# RFP_범정부 초거대 AI 공통기반 구현 및 AI기반 디지털 행정혁신 체계 수립을 위한 BPRISP.hwp

<표>


 
제안요청서(RFP)




<표>





2024. 1.







<표>


<표>


<표>

󰊱 추진배경 및 추진근거
□ 추진배경
  ○ 최근 ChatGPT 등 최신 초거대 AI 기술의 정부 내 활용이 요구되고 있어 대국민 공공서비스, 내부행정 등에 초거대 AI를 범정부적으로 활용하기 위한 체계 마련 필요
  ○ 창의적 업무에 집중하는 근무환경 조성, 업무 효율성 향상을 위해 공무원의 단순·반복적 업무 행정업무 등 AI를 접목한 행정업무 자동화 및 웹오피스 환경 조성 등 공무원의 일하는 환경 혁신 필요
  ○ 디지털플랫폼정부의 실현계획 이행을 위한 정부 전용 초거대 AI 플랫폼 구축 및 공공 분야 AI 행정서비스 단계적 이행계획 마련 필요
□ 추진근거
  ○ 국정과제 13번(유연하고 효율적인 정부체계 구축) 및 디지털플랫폼정부 실현계획 1.1.4.(AI가 읽는 문서), 3.5.4.(정부 전용 초거대 AI Assistant 구현)

<표>

󰊲 주요 사업내용
□ 환경 및 현황 분석
 ○ 초거대 AI 관련 기술 동향 및 사례, 국내외 법령 등 정책동향 분석, 행정조직 및 시스템 등 내부현황 분석 및 개선과제 도출
□ 정보화 비전 및 추진전략 수립
 ○ 초거대 AI 친화적인 환경 조성 관련 제도 개선방안 검토 및 범정부 확산전략 수립, AI 서비스 유형 및 적용 효과성 등 검토
□ 목표모델 설계
 ○ 서비스 모델 및 주요기능 도출
   - 개선과제 상세화, 업무프로세스(BPR) 재설계 및 기능 요건 상세 정의, 정보시스템·데이터·기술 및 보안 구조 등 설계(안) 마련

<표>

□ 이행계획 수립
 ○ 단계별 이행로드맵 수립 및 구축예산, 소요자원, 기대효과 등 도출
□ 기술지원 및 정책수립 지원
 ○ 기관별 의견수렴, 전문가 자문, 법‧제도 개선, 후속사업 준비 등 지원
󰊳 기대 효과
 ○ 공공기관별 초거대 AI 관련 인프라 도입에 따른 중복투자 비용을 절감하고, 범정부 초거대 AI 서비스 기반 및 지속가능성 확보  
 ○ 정부 혁신성장동력(13개 분야 중 인공지능)관련 사업으로 초거대 AI를 정부 내부에 도입하여 정부 업무혁신 및 신시장 창출 가능
 ○ 범정부 초거대 AI 플랫폼을 통해 다양한 AI 서비스를 개발하여 유사 행정서비스에 일관되고 투명한 처리로 서비스 수준 격차 해소 등 대국민서비스 품질 향상

<표>

󰊱 업무 현황
□ 공공분야 초거대 AI 도입 및 활용 분야
 ○ 초거대 AI를 업무에 활용하기 위해 민간뿐만 아니라 중앙부처 및 지자체, 공공기관 등에서도 다양한 방식으로 시범 운영 및 실증 중
< ‘23년도 공공부문 주요 PoC(개념검증) 과제>

<표>

   - 그러나, 업무효율성 향상 및 대민서비스 품질 개선을 위해 실질적으로 초거대 AI를 도입 및 활용하는 곳은 거의 없는 상황
 ○ 공공분야에서 범정부적으로 초거대 AI 도입 및 활용을 촉진하기 위해 정부 차원의 전략계획 마련과 방향 제시가 필요한 상황
□ AI기반 디지털 행정혁신 체계 수립 분야
 ○ 중앙·지방자치단체에서 정부업무 전반을 디지털 기반으로 처리하기 위해 정부업무관리시스템(온나라)을 운영하고 있음
[ 참고 ]  정부업무관리시스템(온나라) 설명
  
<표>

 ○ 공무원이 행정 업무처리를 위해 다양한 시스템*을 이용해야 하나, 시스템이 개별적으로 운영되어 유기적인 연계 없이 단순 로그인 연계기능만 제공 중
    * 정부업무관리시스템, 온지식, 온메일, 온회의, 하모니, G-클라우드 및 직무별 행정시스템 등
 ○ 행정 효율성 향상을 위해 AI를 활용한 행정업무 서비스 및 클라우드 기반 웹오피스 업무환경 조성을 통해 다양한 공문서를 행정업무에 활용하고 문서작성, 자료검색, 민원대응 등 단순업무의 효율성 개선 필요




󰊲 정보화 현황
□ 범정부 초거대 AI 공통기반 구현 및 활용체계 마련
 * ‘범정부 초거대 AI 공통기반’은 신규시스템으로 본 문서 ‘󰊴 문제점 및 개선방향’ 참고

□ 지능형 업무관리시스템 구현방안 마련
 ○ 현행 업무관리시스템 개념도 

<표>

  * HW, SW, NW 구성도는 「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축⸱운영 지침(행정안전부고시)」 제17조에 따라 공개하지 아니하며 제안사 요청 시 보안서약서를 받고 담당자 입회하에 열람 가능

󰊳 선진사례
□ 국내 초거대 AI 민간 플랫폼 현황
 ○ 전 세계 다양한 AI 기업에서 대화 서비스, 검색 서비스, 업무 향상 등 다양한 분야에 초거대 AI를 활용할 수 있도록 플랫폼 개발 중
   - GPT-3.5와 GPT-4를 필두로 한 OpenAI 외 구글, 국내에서는 네이버, KT, LG 등이 초거대 AI 플랫폼을 구축하여 기업에 제공 중

<표>

 □ AI기반 업무혁신 사례
 ○ (Google Workspace) 구글의 오피스 버전으로 공간의 제약없는 클라우드 기반의 어플리케이션 모음
   - 업무의 모든 핵심 요소를 원활하게 통합하여 사용자는 장소‧시간 제약이 없이 언제 어디서나 쉽고 안전하게 연결하여 협업 가능
   - 구글의 메일, 문서, 미팅, 엑셀, 아카이브(저장소), Chat 등을 활용

<표>

 ○ (MicroSoft Copilot) 모든 자사 어플리케이션에 Chat GPT를 탑재하여 파워포인트, 엑셀, 아웃룩, 워드, 팀즈에서 초거대 AI 활용가능
   - MS 앱에 산재되어 있는 데이터를 기반으로 LLM을 활용하여 사용자에게 종합적이고 재생산된 데이터를 제공

<표>

󰊴 개선방향
□ 범정부 초거대 AI 공통기반 구현 및 활용체계 마련

<표>

 ○ 초거대 AI 공통기반 플랫폼 구축 및 통합 개발환경 제공
   - 각 기관이 신속하고 쉽게 AI 서비스*를 구현할 수 있도록 모델의 활용과 확장이 용이한 플랫폼 구축
    * 예시 : 정보공개업무 처리에 특화된 모델을 개발하여 청구취지 요약, 청구답변서 초안 작성, 관련 법령‧판례 제공, 유사‧반복민원 여부 판단 등 서비스 제공
   - 정부데이터* 및 지시‧예제문 추가 학습 기능과 AI 관련 기술 활용도구**를 플랫폼에서 지원하여 다양한 서비스 설계환경 제공
     * 예시: 경제정책 보고서, 내부행정 분석, 법안효과 분석 문서 등 기관별 특화 데이터
    ** 음성인식, 음성합성, 이미지인식, 검색 기반 생성, 데이터 증강 등
   - 기존에 구현된 서비스 및 구현 시 활용한 모델, 데이터의 정보를 바탕으로 신규 서비스 기획 지원
   - DPG허브, 데이터레이크 등 다양한 정부플랫폼 및 서비스와 연계가 가능한 체계 및 기준 마련
   - 하드웨어‧클라우드 등 AI반도체 기반 고성능 컴퓨팅 인프라 구축‧제공
[ 초거대 AI 공통기반 목표시스템 개념도 ] 
  
<그림>

○ 범정부 공용 및 특화 도메인에 사용할 수 있는 초거대 AI 모델 도입
   - 민간의 AI 기초모델(foundation model)을 활용하여 행정 관련 데이터*를 학습시킨 정부 AI 모델 구축
     * 예시: 법령‧통계정보, 정책브리핑 보도자료, 국가기록원 기록물, 디지털집현전 자료 등 기관 간 공유가 가능한 데이터
   - AI 기술변화, 기관 간 데이터 공유 가능범위 등을 고려하고, 기관별‧업무별 필요에 따라 효율적, 유연한 서비스 구현을 위해 다양한 크기의 민간 AI모델을 선택, 교체가 가능한 방식으로 도입
< 국내 민간 AI 기초모델 예시>
  
<표>

 ○ 초거대 AI 학습용 데이터 공유‧관리체계 마련
   - 정부 AI 모델 업데이트와 특화 서비스 구현을 위해 충분한 양의 데이터를 확보할 수 있는 데이터* 공유체계 마련 
    * 튜닝데이터, 지식검색 DB 데이터 등 AI모델 설계 및 AI 서비스 구현에 사용한 데이터 일체
   - 정부 데이터를 생성‧관리하는 여러 시스템이 초거대 AI 친화적*으로 데이터를 생성‧관리하도록 하는 제도 마련
    * 예시: 텍스트 위주로 데이터 구성, 각종 자료‧이미지‧영상 등에 텍스트 설명 추가 등
   - 정부 데이터를 생산하는 주요 시스템과 연계하여 데이터 자동 수집 및 개인정보 제거 등 데이터 가공기능 지원
 ○ 초거대 AI 공통기반 활용 활성화를 위한 기반 마련
   - 공통기반 활용 활성화를 위한 관련 법령 및 제도* 등 개정 검토
     * 공통기반 및 데이터 공유체계 활용 의무화, 정부의 초거대 AI 생성물 식별방안 등
   - 공통기반 활용 및 서비스 개발 관련 컨설팅 및 가이드 제공
   - 공통기반 개선 및 신규 서비스 발굴 등을 위한 범정부 협의체 및 전문가 자문단 운영
□ 지능형 업무관리시스템 구현

<표>

 ○ 공무원 행정업무 처리에 특화된 AI 서비스(가칭 ‘AI 행정비서’) 제공
   - 사용자의 요구를 서비스 모델에 입력하여 그 결과를 사용자에게 제공해주는 서비스 창구로서 AI 채팅 서비스 제공
   - 보도자료, 연설문, 회의록, 민원답변서 등 문서의 초안을 작성하거나, 긴 문장을 짧게 요약해주는 AI 문서 서비스* 제공
     * AI를 통한 메타데이터 자동 추출, 보존기간 및 공개값 추천 등 문서 저장 활용방안 검토
   - 법령, 지침, 매뉴얼, 관련 기록, 업무포털 자료 등을 학습한 AI가 사용자가 원하는 정보를 제공해주는 AI 검색 서비스 제공
   - 타 행정시스템(국민신문고, 정보공개 등)과 연계하여 지능형 업무관리시스템에서 처리해야 할 행정업무에 대한 AI 일정관리 서비스 제공

<그림>

 ○ 웹 오피스 기반 업무환경으로 효율적 업무수행 및 협업 지원
   - 웹오피스* 기반 소통‧협업, 문서기안 등 다른 업무지원 기능과 연계하여 원스톱 업무처리 환경 구현
     * 개별 PC에 별도로 설치하지 않고도 사용할 수 있는 웹 기반 문서도구
   - 웹오피스 문서를 즉시 업무용 e메일‧메신저 및 AI 채팅, 회의관리* 기능으로 공유‧연계하여 실시간 소통‧협업 지원  
     * 참석자 일정을 고려한 회의 일시‧장소 추천, 회의장소 예약 및 영상회의 개설, 회의 일정의 일정관리시스템 자동 반영 등 서비스 제공 
    ※ 디지털정부실 소관부서(온메일, 영상회의, G클라우드 등) 협조 필요 
   - 웹오피스 화면에서 결재문서 기안(또는 메모보고)이 가능토록 하고, AI 기술을 활용하여 문서관리카드 작성 지원*
     * 문서제목 및 문서요지 초안 작성, 메타데이터(키워드) 및 과제관리카드 추천 등
   - 웹오피스로 생산되는 문서는 클라우드 저장소에 저장되어 정부 전용 초거대 AI 모델의 학습데이터로 활용* 가능
     * 개인용 문서와 학습용 문서 구분 체계 마련 및 클라우드 저장소에 저장되는 다양한 기록물에 대한 진본성 확보방안 마련 필요(AI 기반 감사증적, 블록체인 등)

<그림>


<표>


󰊱 추진전략



<그림>



<그림>

<그림>

<그림>

<그림>

<그림>

<그림>

<그림>

<그림>

󰊳 추진체계
 ○ 추진체계
    ※ 향후 소관부서 등 일부 변경 가능

<표>

 ○ 기관별 역할

<표>

※ 상기 추진체계는 본 사업의 구체적인 대상과 범위 및 관련 부서 협의결과에 따라 탄력적으로 운영 
󰊳 추진일정
 ○ 사업기간 : 계약 후 ∼ ’24.10.31.(계약 후 약 8개월)
 ○ 추진일정 계획표(안)

<표>

 ※ 대내·외 환경변화에 따라 사업추진 일정은 변경될 수 있음

<표>


󰊱 제안요청 개요

 ○ 사 업 명 : 범정부 초거대 AI 공통기반 구현 및 AI기반 디지털 행정혁신 체계 수립을 위한 BPR/ISP
 ○ 사업기간/금액 : 계약 후 ~ ‘24.10.31.(약 8개월) / 1,078,542천원(VAT 포함)

   ※ 본 사업은 컨설팅(ISP) 사업으로서 ｢소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침 제10조(적정 사업기간의 산정)｣의 대상이 아님

 ○ 계약 방식 : 조달청 일반공개경쟁입찰(협상에 의한 계약체결)

󰊲 사업내용
□ 환경 및 현황 분석
 ○ 외부환경 분석
   - (기술·사례 분석) 초거대 AI 기반 정보기술 동향 분석, 민간 시장 등 변화 요인 분석, 도입가능한 민간 서비스 분석 및 시사점 도출
   - (정책환경) 관련 법·제도, 정책 현황* 분석을 통해 사업에 영향을 미칠 수 있는 요구사항 도출 및 목표모델 설계시 반영
   · 공공 행정서비스 분야 초거대 AI 도입을 위한 국내‧외 법령, 규제사항, 기타 제약사항 등 분석
     * (예시) 디지털플랫폼정부 실현계획, 행정업무의 운영 및 혁신에 관한 규정, 인공지능 관련 규제, 보안 규정, 美 AI 행정명령 등
 ○ 내부현황 분석
   - (업무‧조직현황) 정부업무 효율화를 위한 다양한 행정조직과 업무체계 분석, 정부업무관리시스템 운영현황 등 분석, 이해관계자 인터뷰 등
     * 부처별 초거대AI 활용대상 업무 선정기준 마련 및 동 기준에 따른 업무 선정, 정부 내 공통 및 특화업무 구분기준 마련 및 동 기준에 따른 업무 구분, 초거대AI 활용대상 업무에 필요한 학습 데이터양 산정 등을 위한 업무 및 조직현황 분석
   - (정보기술현황) 기관별 데이터 보유현황, 정부 내 초거대 AI 도입과 관련된 제반 시스템(업무관리시스템 등)의 데이터·인프라·IT거버넌스 등 정보기술환경 분석, AI 서비스 적용가능성 및 방향성* 검토
     * 시스템 구축‧운영 비용을 절감할 수 있는 방안 등 고려
   - (벤치마킹) 업무 및 정보기술을 통해 도출된 문제점 및 개선요구사항을 바탕으로 벤치마킹 대상을 선정한 후 선진사례 조사·분석
   - (이슈통합 및 개선과제 도출) 현황분석을 통해 도출된 문제점 등 이슈를 종합하여 연관성이 높은 이슈들을 그룹화하고, 근본 원인을 분석한 후, 개선과제 도출 
□ 정보화 비전 및 전략 수립
 ○ 초거대 AI 친화적인 환경 조성을 위한 제도 개선방안 등 검토
   - 초거대 AI 공통기반 우선 활용, 데이터 공유체계 활용 의무화 등 공통기반 이용 활성화를 위한 제도 개선안 검토
   - 오래된 정부데이터의 기관 간 공유 등 데이터 칸막이 문제해결, 데이터의 AI 친화적인 생산·관리 확산 등 데이터 확보방안 검토
   - 기관별로 초거대 AI 데이터 지속 관리 등 초거대AI 도입‧활용을 위한 조직 구성 및 수행사항* 등 거버넌스 체계 마련
     * 예시) 기관간 데이터 공유범위 설정, 데이터 열람권한, 처리결과 확인, 데이터 보안 
 ○ 정부와 여러 기업이 상생가능한 초거대 AI 도입방안 제시
   - 민간 서비스 도입 시 정부데이터 저장위치 등 보안을 고려한 도입방안 제시
   - 특정기업 서비스에 종속되는 것을 완화할 수 있는 도입방안 제시
 ○ AI기술발전, 기관간 데이터 공유범위, 초거대 AI 공통기반 등의 시스템 안정성 및 클라우드 자원 등을 고려한 유연한 범정부 확산전략 수립
   - 초거대 AI 공통기반 플랫폼의 기관별 활용 수요 확인 및 공통기반 플랫폼 활용 우선도가 높은 서비스를 선별하여 연도별 지원방안 제시
   - 우선 적용시스템(온나라 등)의 안정적인 운영을 위해 AI 적용기관 순서 및 기능추가 시점‧방식(sLLM 독자도입, 클라우드 네이티브 등) 등 단계별 확산방안 제시
□ 목표 모델 설계
 ○ 현황분석에서 도출된 개선 과제들의 상세화* 작업 수행
   * 과제개요, 추진 범위, To-Be 개선방향, 적용사례 등
 ○ 개선방향을 종합적으로 고려하여 업무프로세스(BPR) 재설계
   - 업무기능 단위의 시스템 개발을 위한 기능 요건 상세 정의(Function Point)
 ○ 시스템 모델, 정보관리체계 수립 등 정보시스템 구조 설계
   - 민간 클라우드 활용을 고려한 인프라 구성방안 도출(HW 및 상용SW 등)
     * 공동활용 가능한 LLM 구축 및 학습용 정보자원, 연계체계 구축, 업무관리시스템 적용 포함
   - 시스템 운영･관리에 필요한 모니터링 제공방안 수립
 ○ 목표 모델 도출

<표>

□ 이행계획 수립
 ○ 이행과제 도출 및 통합·단계별 이행로드맵 수립
   - 이행과제의 선·후관계, 우선순위, 전략적 특성, 시스템 연관성 등을 고려하여 중·장기 로드맵(단계별 이행계획) 마련
   - 단계별 이행전략 수행을 위한 세부 실행계획* 및 소요예산** 수립
     * 각 단계별 이행과제 범위, 목적, 세부내용, 적정 일정, 소요인력, 조직 등 포함
    ** 소요재원(국가, 지방자치단체)별 비용 분담 방안 고려 
 ○ 구축예산 및 소요자원 도출
   - 지침 및 가이드에 따른 HW 및 상용·응용 SW 규모 및 비용 산정
   - AI 학습용 데이터 전환 및 데이터 통합 등 데이터 처리 소요비용 산정
   - 재해복구시스템 구축에 필요한 HW, SW(시스템, 상용, 응용) 등 구축비 산정
   - 과업별 구축비 및 향후 5년간 운영비용 산출
 ○ 정량적·정성적 기대효과 도출
   - 공무원 업무효율성 향상, 경제‧산업 활성화 등 투자수익률(ROI) 효과 분석 및 정량적 기대효과 산출
   - 사용자 편익 및 만족도 향상 등 국민 삶의 질 개선 정도, 사회‧문화적 변화 등 정성적 기대효과 산출
□ 기술지원 및 정책수립 지원
 ○ 최신 지능정보 기술, 정책 분야의 민간전문가 협의체를 구성하고, 사업수행 내용에 대한 자문을 통해 검증 실시
 ○ 범정부 초거대 AI 공통기반을 활용한 다양한 행정서비스 확대시 우선순위, 영향도 등을 고려한 확대 절차 및 AI 신뢰성 확보를 위한 검증 절차 마련
 ○ 공공분야 AI 서비스 도입시 보안, 개인정보, 신뢰성 등 법·제도 개선 추진 지원
 ○ 중앙·지자체, 유관시스템 연계 등 업무분석 협의 및 의견 수렴 지원
 ○ 본 사업관련 단계별 예산계획 수립, 중장기계획 수립을 위한 기초자료 조사 등 제반사항 지원
 ○ ‘범정부 초거대 AI 공통기반 구현 및 AI 기반 디지털 행정혁신 체계 수립’ 후속 사업에 대한 사업준비 지원(제안요청서 마련 등)
□ 기타사항
 ○ 최종산출물의 범위 내 사업 타당성, 실현 가능성, 규모 적정성을 검토하여 사업계획을 수립하고 시스템 구축사업 예산(안) 편성 지원
 ○ 사업추진시, ISP·ISMP 수립 공통가이드(기획재정부, 한국지능정보사회진흥원) 참조하여 수행
 ○「정보화전략계획(ISP) 산출물 점검 가이드(행정안전부, 한국지능정보사회진흥원)」 준용하여 수행
 ○ 국가정보원 「챗GPT 등 초거대 AI 활용 보안 가이드라인」 및「민간 클라우드 이용 가이드라인」 준수하며 수행
󰊳 요구사항 정의 및 목록

 ○ 요구사항 정의
 
<표>


 


 ○ 요구사항 목록

<표>

󰊴 상세요구사항
 ○ 품질 요구사항(QUR) 

<표>


<표>


 ○ 프로젝트 지원 요구사항(PSR) 


<표>


 ○ 컨설팅 요구사항(CNR) 

<표>


<표>


<표>




<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>






<표>



<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



<표>

 ○ 데이터 요구사항(DAR)  

<표>


<표>



<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



 ○ 프로젝트 관리 요구사항(PMR)

<표>





















<표>



<표>



<표>



<표>



<표>



<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>

 ○ 보안 요구사항(SER) 


<표>

 ○ 제약사항(COR)  

<표>



<표>


<표>


<표>





<표>


<표>


<표>


<표>


󰊱 제안서의 효력

 ○ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 가짐. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선함
 ○ 발주기관은 필요시 제안사에 대하여 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가짐

󰊲 제안서 작성 권고사항(유의사항)
 ○ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있음
 ○ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표를 제시하여야 함
 ○ A4지 규격의 전자문서(pdf)로 작성을 권고
    - 제안서 본문 내용은 양면인쇄기준 100장 이내로 작성 권고
    - 전자문서형태(pdf)로 제출하며 300MB 이내로 용량 준수
 ○ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있음
 ○ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련 번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여
 ○ 제안서는 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 제공해야 함
 ○ 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 함
 ○ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 합니다. 예를 들어, “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 함
 ○ 계약 후, 제안서의 내용이 허위로 작성한 사실이 발견되거나 제안된 내용을 충족시키지 못할 경우 관련 규정에 따라 처리함
 ○ 기타 공고서 및 조달청 제안평가 관련 규정에 따름

󰊳 제안서 목차

<표>

󰊴 제안서 세부 작성지침(안)

<표>


<표>


󰊱 입찰방식
 ○ 사업자 선정 방식
   - ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률시행령 제43조 및 제43조의2｣에 의거 “협상에 의한 계약체결” 방법을 적용함
   - 계약체결에 필요한 세부적인 사항은 기획재정부 계약예규 “협상에 의한 계약체결기준”을 적용함

<표>

 ○ 입찰 참가자격
   - ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령｣ 제12조 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 의한 경쟁입찰 참가자격을 갖추고, 조달청 입찰참가자격 등록증을 소지한 사업자
   - ｢국가를 당사자로하는 계약에 관한 법률｣제27조 및 동법 시행령 제 76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당되지 않은 업체
   - ｢소프트웨어 진흥법 시행규칙｣ 제17조에 의한 소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스업[업종코드 1468])
     ·최근년도 결산신고된 SW사업자 일반 현황 관리확인서 제출
   - ｢소프트웨어 진흥법｣ 제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원)에 따른 “중소소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침”(과학기술정보통신부 고시) 준수
   - 본 사업은 「소프트웨어진흥법」 제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원) 제3항 제2호 및 「중소 소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침」 제5조 제2항에 따라, 부분 인정하여 고시하는 사업으로 총 사업금액의 100분의 20이내에서 상호출자제한 기업집단 소속회사를 포함한 모든 소프트웨어사업자의 참여가능
   - 본 사업은 단독 또는 공동수급(공동이행방식)이 가능한 사업이며, 공동수급의 경우, 수급체 구성원은 5개사 이하로 제한되고, 각 수급체는 최소지분율 10%이상을 소유하여야 함. 
   - 공동계약운용요령 제9조(공동수급체의 구성)에 따라 매출액 8천억원 이상의 대기업자간 공동수급 방식의 참여를 제한함
    ※ 공동계약으로 참여시는 반드시 공동계약운용요령(기획재정부계약예규)을 숙지하여야 하며 숙지하지 못함에 따라 발생된 결과에 대한 책임은 입찰자에게 있음
 ○ 입찰 참가 기타사항
   -「소프트웨어 기술성 평가기준 지침」 제4조제5항에 따라 본 사업은 기술능력평가의 변별력을 확보하기 위하여 기술능력평가 점수 총배점한도를 기준으로 3점의 순위간 점수차를 지정하여 차등점수제를 부여함

󰊲 제안서 평가방법

 ○ 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수로 평가
① 평가비율 : 기술평가(90%), 가격평가(10%)
② 종합평가점수 = 기술평가점수 + 입찰가격 평가점수

 ○ 기술평가 방법
   - 제안서의 공정한 평가를 위해 전문가로 구성된 기술평가위원회 구성
   - 각 항목별 평가배점과 방법은 “󰊳 제안서 평가기준”에 따라 평가
   - 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정
   - 평가점수 결과는 소수점 다섯째자리에서 반올림
     ※ 정성적 부문의 평가항목에 대하여 조달청에서 수행하며, 정량적 부문의 평가항목 중 경영실적은 조달청에서 수행하고, 유사사업 실적은 발주기관에서 수행함

 ○ 협상적격자 선정

   - 기술평가 시, 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며, 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정

     ※ 합산점수가 동일한 경우 : 기술능력평가점수가 높은 자를 우선순위 부여

     ※ 기술능력평가점수도 동일한 경우 : 세부평가항목 중 배점이 큰 항목에서 높은 점수를 얻은 자에게 우선순위 부여

 ○ 우선협상대상자 선정 및 계약체결
   - 협상대상자 중 기술평가점수와 가격평가점수를 합한 점수가 1위인 제안사를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상
   - 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고하여 재입찰 추진
   - 기타 규정되지 않은 사항은 조달청 규정에 따름


󰊳 제안서 평가기준 
 ○ 평가기준(평가표)

<표>


 ※ 소프트웨어 기술성 평가기준 지침 및 조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준을 준용함

 ○ 정량적 평가항목 세부기준

   - 경영상태(업체신용평가등급) : 5점

<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함

[주]
 1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3에 해당하는 신용조회사  또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 시작일 또는 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 확인은 「중소기업제품공공구매 종합정보망」에 등재된 자료로 확인하며, 창업기업확인서의 유효기간 내에 있어야 한다. 다만, 제안서 평가일 전일까지 발급된 자료도 심사에 포함하며, 이 경우 입찰공고일 이전 창업을 확인 할 수 있는 자료(법인인 경우 법인등기부상 법인설립등기일, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서 상 사업자등록일)를 제출하여야 한다.(이하 창업기업에 대한 확인방법은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
 6. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다. 

   - 수행실적(최근 3년간 유사사업) : 5점

    ※ 유사사업 인정기준 : 최근 3년이내 민간 또는 공공부문 초거대 AI 관련 수행경험*(PoC‧실증, 컨설팅, 구축, API 제공, SaaS 제공**)
      * 사업명 또는 해당 사업 수행실적증명서에 초거대 AI, 생성형 AI, 인공지능, LLM, 멀티모달(Multimodal), ‘AI 반도체(GPU, NPU, TPU 등) 기반의 클라우드 기술’ 중에 명확히 기재되어 있는 경우에만 인정
  ** API 및 SaaS 제공 관련 수행실적은 계약 후 입찰공고일 기준 최근 3년간 지급받은 금액을 기준으로 함



<표>

* 해당 사업규모 대비 입찰공고일 기준 최근 3년간 사업수행실적(금액 기준)을 합산 적용. 단, 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 최근 7년간 사업수행실적을 합산 적용

[주]
 1. 수행실적은 입찰공고 또는 제안요청서 등 입찰 관계서류에 따로 정한 경우를 제외하고는 계약일자 및 납품기한에 관계없이 이행이 완료된 시점을 기준으로 평가한다.  이 경우 입찰공고일에 이행완료 된 실적도 평가에 포함하나, 입찰공고일 다음날부터 이행완료된 자료는 평가에서 제외한다.
 2. 등급구간별 평점은 제9조제8항제1호에 따라 부여한다.
 3. 등급구간 및 구간별 평점은 위 표에 의하며, 필요하다고 인정되는 경우 입찰공고에 달리 정할 수 있다.
 4. 실적 인정 범위와 제9조제8항제3호 나목 및 다목에 따라 실적평가를 제외하는 경우 실적평가 제외기준은 제안요청서에 정하되, 제안요청서에 정하되, 수행실적은 제5호에 따라 제출된 실적을 기준으로 평가한다.
 5. 입찰자는 수행실적 평가를 위하여 [서식 2호]의 수행실적 총괄표와 다음 각 목에 따른 또는 그에 준한 [서식 2호] 수행실적증명서 등을 제출하여야 한다.
  가. 국가기관, 지방자치단체, 기획재정부장관이 지정한 공공기관 또는 지방공기업법령 적용 기관이 발급한 수행실적증명서
  나. 위 가목에서 정한 이외의 기관 또는 민간이 발주한 경우 발주자가 발급한  수행실적증명서, 계약서, 세금계산서(필요시 거래명세표 포함) 등을 첨부하여야 함
  다. 위 가목과 나목에도 불구하고 한국소프트웨어산업협회장이 발급하는 소프트웨어사업 수행실적 확인서
  라. 국외의 공공기관, 민간기업 등이 발주한 경우 가목 및 나목을 준용하되, 공공기관 이외의 납품실적은 이를 공증하거나 해당국가의 상공회의소 또는 해당국가에 주재하는 대한민국 공관의 확인을 받은 경우에는 세금계산서 등 증명자료 첨부를 생략할 수 있음
  마. 이행실적에 대한 입증책임은 입찰자가 부담하며 의무를 다하지 아니하여 실적확인이 어려운 경우에는 실적으로 인정하지 않는다.
 6. 공동수급체의 경우 구성원별 실적에 지분율을 곱한 후 그 실적들을 합산한 실적으로 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) {(A사 실적×A사 지분율)+(B사 실적×B사 지분율)…}에 대한 점수
 7. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 해당계약을 이행할 출자 또는 분담업체의 실적으로 평가하며 6호의 평가방법에 따라 평가한다. 
 8. 합병, 분할, 사업양수도가 있는 경우 다음 각 호에 따라 실적을 평가한다. 이 경우 입찰자는 합병 전ㆍ분할 전ㆍ사업양도 업체의 실적증빙서류를 제출하여야 한다.
  가. 합병 : 소멸 업체의 실적을 존속 또는 신설 업체의 실적에 합산하여 평가
 나. 분할 : 분할 전 업체의 실적을 권리ㆍ의무를 승계한 업체의 실적에 포함하여 평가. 다만, 시설, 기술자 등 요건이 필요할 때에는 이를 갖춘 경우에만 실적으로 인정한다.
 다. 사업양수도 : 사업양도인의 실적을 사업양수인의 실적으로 포함하여 평가. 다만, 시설, 기술자 등 요건이 필요할 때에는 이를 갖춘 경우에만 실적으로 인정한다.
󰊴 설명회 및 제안서 제출안내

 ○ 제안요청 설명회 : 실시하지 않음

 ○ 제출기한 및 장소 : 입찰공고서에 따름
 ○ 입찰시 제출서류 : 입찰공고서에 따름
 ○ 제안설명회(제안서평가) : 입찰공고서에 따름
 ○ 문의처 및 자료열람 요청 : 
   - 한국지역정보개발원 문서정보부 이효주(02-2031-9475, hyoju@klid.or.kr)
   - 한국지역정보개발원 문서정보부 김형석(02-2031-9473, kimhs@klid.or.kr)

󰊵 입찰시 유의사항

 ○ 제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰참가자의 부담으로 함

 ○ 계약 후, 제안서의 내용이 허위로 작성한 사실이 발견되거나 제안된 내용을 충족시키지 못할 경우 관련 규정에 따라 처리함

 ○ 낙찰자로 결정된 이후에 정상한 사유없이 공동수급 구성원을 변경할 수 없음(사전협의 필요)

 ○ 공동수급체 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 발주사의 승인을 얻지 못할 경우에는 공동수급체 구성원 자사인력으로 대체하여야 함

 ○ 입찰공고문, 제안안내서, 제안요청서 및 이에 근거한 별첨 등에 명시되지 않은 사항은 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률, 소프트웨어 진흥법, 기획재정부 계약예규, 국제표준규격 등 관련 규정 및 발주사의 계약 요령에 따름

 ○ 입찰에 참가하고자 하는 자는 본 입찰 유의서 및 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 등을 입찰 전에 완전히 숙지하였다고 간주하며 이를 숙지하지 못함으로 발생되는 책임은 입찰 참가자에게 있음

 ○ 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제12조 및 시행규칙 제14조 규정, 용역입찰유의서 제 12조에 저촉될 경우 입찰은 무효로 함

 ○ 입찰자는 발주사로부터 배부 받은 입찰에 관한 서류 또는 각종 자료 및 입찰과정에서 얻은 정보를 당해 입찰 외의 목적으로 사용하여서는 아니 됨

 ○ 본 사업 수행 중 취득한 주관기관의 정보통신 보안사항 일체에 대하여 보안을 유지하여야 하며, 내부자료 유출 등 문제발생 시 수행업체가 모든 민․형사상 책임을 져야 함

󰊶 제안서 보상안내

 ○ 본 사업은 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」제16조에 의거, 제안서 보상대상 사업에 해당하지 않으므로 제안서 보상을 실시하지 않음

<표>


 ○ 본 사업은「소프트웨어 진흥법」제43조, 같은 법 시행령 제35조 내지 제37조,「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 제5조, 제6조에 따라 “소프트웨어사업 영향평가”를 미리 실시한 사업임(별첨7 참고)
※ 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 별지 제1호 서식에 따른 “소프트웨어사업 영향평가 결과서”를 첨부( 별첨 7 참조)

 ○ 본 사업은 컨설팅 사업으로 투입인력 요구 및 관리 금지 대상 사업에서 제외됨


<표>
 ○ 본 사업은 하도급을 허용하는 사업으로서, 아래사항을 준수해야 함


<붙임1> 외주 용역사업 보안특약사항


<표>

<붙임2> 제안서 관련 서식


<그림>


1. [서식 1호] 일반현황 및 연혁
2. [서식 2호] 유사사업 수행실적
        3. [서식 3호] 참여인력 이력사항
4. [서식 4-1호] 보안서약서(대표자용)
5. [서식 4-2호] 보안서약서(사업참여자용)
6. [서식 5호] 보안확약서(대표자용)
7. [서식 6-1호] 하도급·재하도급 계약승인신청서
8. [서식 6-2호] 하도급 계획서
9. [서식 6-3호] 하도급 계획 적정성 확인서
10. [서식 6-4호] 하도급 적정성 판단 자기평가표
11. [서식 6-5호] 하도급 계약의 적정성 판단 세부기준
12. [서식 6-6호] 하도급 계약 준수 실태 보고서
13. [서식 7호] 공동수급 표준 협정서
14. [서식 8호] 청렴서약서
15. [서식 9호] 안전보건관리 준수 서약서
[서식1] 
일반현황 및 연혁

<표>

[서식2] 유사사업 수행실적


<표>


<표>

[서식3]

참여인력 이력사항

<표>
  
<표>

※「파견근로자보호 등에 관한 법률」 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
※ 근무 경력확인서, 기술 경력확인서는 「소프트웨어 진흥법 시행규칙」 제13조(소프트웨어기술자의 경력 등 확인절차 등)에 근거하여 근무 경력확인서 및 기술 경력확인서를 사용자(대표자) 또는 소프트웨어 사업 발주자 확인을 받아 제출(소프트웨어기술자 경력관리기관의 소프트웨어 기술경력증명서 또는 기타 경력을 증빙할 수 있는 서류로도 제출 가능) 
※ 참여인력이 대표사 또는 공동수급업체 인원인 경우에는 재직증명서를 붙임으로 첨부하고, 그 외 인력(채용예정인력등)은 추후 추가 협상과정에서 발주기관의 요청이 있을 시 증빙자료를 제출해야 함
※ 투입인력 평가 심사기준일은 입찰서 제출 마감일 전일로 하며 입찰서 제출마감일 이후 발생신고 또는 수정된 자료는 평가에서 제외됨
※ 입찰자가 하도급 계약할 경우는 하도급 예정자의 기술자 등급별 인원 현황만 제출하고 하도급 예정자에 대한 증빙서류는 제출하지 않음

[서식4-1]

<표>

[서식4-2]


<표>

[서식5] 

<표>

[서식6-1] 하도급ㆍ재하도급 계약승인신청서

<표>


<표>

[서식6-2] 하도급 계획서

<표>

[서식6-3] 하도급 계획 적정성 확인서

<표>




[서식6-4] 하도급 적정성 판단 자기평가표 


<표>

[서식6-5] 하도급계약의 적정성 판단 세부기준

 
하도급계약의 적정성 판단 세부기준(제19조 관련)
Ⅰ. 자격의 적정성

<표>

Ⅱ. 수행능력의 적정성

<표>


Ⅲ. 계약의 공정성

<표>


Ⅳ. 기타

<표>

[서식6-6] 하도급계약 준수 실태 보고서


<표>

[서식7] 공동수급표준협정서

[별첨1] 공동수급표준협정서(공동이행방식)

제1조(목적) 이 협정서는 아래 계약을 공동수급체의 구성원이 재정, 경영 및 기술능력과 인원 및 기자재를 동원하여 공사․물품 또는 용역에 대한 계획․입찰․시공 등을 위하여 일정 출자비율에 따라 공동연대하여 계약을 이행할 것을 약속하는 협약을 정함에 있다.
  1. 계약건명 :
  2. 계약금액 :
  3. 발주자명 :

제2조(공동수급체) 공동수급체의 명칭, 사업소의 소재지, 대표자는 다음과 같다.
  1. 명          칭 : ㅇㅇㅇ
  2. 주사무소소재지 :
  3. 대 표 자 성 명 :

제3조(공동수급체의 구성원) ①공동수급체의 구성원은 다음과 같다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
  2. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
  ②공동수급체의 대표자는 ㅇㅇㅇ로 한다.
  ③대표자는 발주자 및 제3자에 대하여 공동수급체를 대표하며, 공동수급체의 재산의 관리 및 대금청구 등의 권한을 가진다.

제4조(효력기간) 본 협정서는 당사자간의 서명과 동시에 발효하며, 해당계약의 이행으로 종결된다. 다만, 발주자 또는 제3자에 대하여 공사와 관련한 권리․의무관계가 남아있는 한 본 협정서의 효력은 존속된다.

제5조(의무) 공동수급체구성원은 제1조에서 규정한 목적을 수행하기 위하여 성실․근면 및 신의를 바탕으로 하여 필요한 모든 지식과 기술을 활용할 것을 약속한다.

제6조(책임) 공동수급체의 구성원은 발주기관에 대한 계약상의 의무이행에 대하여 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다. <단서신설 2014.1.10.>

제7조(하도급) 공동수급체 구성원 중 일부 구성원이 단독으로 하도급계약을 체결하고자 하는 경우에는 다른 구성원의 동의를 받아야 한다.

제8조(거래계좌) 계약예규 「공동계약운용요령」제11조에 정한 바에 의한 선금, 기성대가 등은 다음계좌로 지급받는다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(공동수급체대표자) : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ
  2. ㅇㅇㅇ회사 : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ

제9조(구성원의 출자비율) ①당 공동수급체의 출자비율은 다음과 같이 정한다.
  1. ㅇㅇㅇ :    %
  2. ㅇㅇㅇ :    %
  ②제1항의 비율은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에 변경할 수 있다. 다만, 출자비율을 변경하는 경우에는 공동수급체 일부구성원의 출자비율 전부를 다른 구성원에게 이전할 수 없다.
  1. 발주기관과의 계약내용 변경에 따라 계약금액이 증감되었을 경우
  2. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도, 법정관리, 워크아웃(기업구조조정촉진법에 따라 채권단이 구조조정 대상으로 결정하여 구조조정중인 업체), 중도탈퇴의 사유로 인하여 당초 협정서의 내용대로 계약이행이 곤란한 구성원이 발생하여 공동수급체구성원 연명으로 출자비율의 변경을 요청한 경우
  ③현금이외의 출자는 시가를 고려, 구성원이 협의 평가하는 것으로 한다.

제10조(손익의 배분) 계약을 이행한 후에 이익 또는 손실이 발생하였을 경우에는 제9조에서 정한 비율에 따라 배당하거나 분담한다.

제10조의2(비용의 분담) ①본 계약이행을 위하여 발생한 하도급대금, 재료비, 노무비, 경비 등에 대하여 출자비율에 따라 각 구성원이 분담한다.
  ②공동수급체 구성원은 각 구성원이 분담할 비용의 납부시기, 납부방법 등을 상호 협의하여 별도로 정할 수 있다.
  ③공동수급체 구성원이 제1항에 따른 비용을 미납할 경우에 출자비율을 고려하여 산정한, 미납금에 상응하는 기성대가는 공동수급체 구성원 공동명의의 계좌에 보관하며, 납부를 완료하는 경우에는 해당 구성원에게 지급한다.
  ④분담금을 3회 이상 미납한 경우에 나머지 구성원은 발주기관의 동의를 얻어 해당 구성원을 탈퇴시킬 수 있다. 다만, 탈퇴시킬 수 있는 미납 횟수에 대해서는 분담금 납부주기 등에 따라 발주기관의 동의를 얻어 다르게 정할 수 있다.
[본조신설 2012.4.2.]

제11조(권리․의무의 양도제한) 구성원은 이 협정서에 의한 권리․의무를 제3자에게 양도할 수 없다.

제12조(중도탈퇴에 대한 조치) ①공동수급체의 구성원은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 외에는 입찰 및 해당계약의 이행을 완료하는 날까지 탈퇴할 수 없다. 다만, 제3호에 해당하는 경우에는 다른 구성원이 반드시 탈퇴조치를 하여야 한다.
  1. 발주자 및 구성원 전원이 동의하는 경우
  2. 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하거나 제10조의2에 따른 비용을 미납하여 해당구성원 외의 공동수급체의 구성원이 발주자의 동의를 얻어 탈퇴조치를 하는 경우 <신설 2012.4.2.>
  3. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하여 시행령 제76조제1항제6호에 따라 입찰참가자격제한조치를 받은 경우
  ②제1항에 의하여 구성원중 일부가 탈퇴한 경우에는 잔존 구성원이 공동연대하여 해당계약을 이행한다. 다만, 잔존구성원만으로 면허, 실적, 시공능력공시액 등 잔여계약이행에 필요한 요건을 갖추지 못할 경우에는 잔존구성원이 발주기관의 승인을 얻어 새로운 구성원을 추가하는 등의 방법으로 해당 요건을 충족하여야 한다. <개정 2010.9.8.>
  ③제2항 본문의 경우에 출자비율은 탈퇴자의 출자비율을 잔존구성원의 출자비율에 따라 분할하여 제9조의 비율에 가산한다.
  ④탈퇴하는 자의 출자금은 계약이행 완료 후에 제10조의 손실을 공제한 잔액을 반환한다.

제13조(하자담보책임) 공동수급체는 공동수급체가 해산한 후 해당공사에 관하여 하자가 발생하였을 경우에는 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다. <단서신설 2014.1.10.>

제14조(운영위원회) ①공동수급체는 공동수급체구성원을 위원으로 하는 운영위원회를 설치하여 계약이행에 관한 제반사항을 협의한다.
  ②이 협정서에 규정되지 아니한 사항은 운영위원회에서 정한다.

 위와 같이 공동수급협정을 체결하고 그 증거로서 협정서 ㅇ통을 작성하여 각 통에 공동수급체 구성원이 기명날인하여 각자 보관한다.
  
    년  월  일

 ㅇㅇㅇ (인) 
 ㅇㅇㅇ (인)











[서식8] 청렴서약서

<표>



[서식9] 안전보건관리 준수 서약서

<표>


<표>



<표>


<표>


<표>

                      
① 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과

<표>


 ※ 위규 수준은 [별첨1] 사업자 보안위규 처리기준 참고


② 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감 되지 않는다

 ※ 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과

③ 사업 종료시 또는 기성대금 지급 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산한다.


<표>



<표>



<표>


① 참여 인력에 대한 보안관리

 ◦ 보안서약서 등 제출
  - 사업 참여인원에 대해 사업투입 전 자체 보안 교육 후, 보안서약서, 기본보안교육 내용을 제출해야 한다.

 ◦ 보안교육 실시
  - 사업자는 보안인식제고를 위해 주기적으로 자체 보안 교육을 하며, 한국지역정보개발원이 요구하는 보안교육에 참석해야 한다.

 ◦ 인력변동 관리
  - 시스템 접근 권한을 승인받은 인력 또는 해당 인력의 업무 변동이 있는 경우, 해당 사유가 발생한 후 1일 내에 신고해야 한다.

② 자료․정보 등의 보안관리

 ◦ 비밀 준수 대상 자료․정보
  - 사업자는 아래의 자료나 정보(이하 “비밀정보”라 한다)에 대하여 비밀을 유지하여야 한다.
   * 한국지역정보개발원이 본 사업의 이행을 위하여 사업자에게 서면 또는 구두 등의 방법으로 비밀에 해당한다고 고지하고 제공한 자료나 정보(DB정보, IP 정보, 상세 시스템 구성도 등)
   * 법령 또는 한국지역정보개발원의 내규에 의하여 공개가 제한되거나 비밀을 유지해야 하는 자료나 정보(미공개 출원 정보, 개인정보, 비밀지정문서 등)
   * 사업자가 본 계약의 이행 중 한국지역정보개발원이 제공한 비밀정보를 이용․가공하여 얻은 자료나 정보

◦ 중요정보의 관리
  - 사업자는 중요정보의 관리를 위하여 자료명, 인계자/인수자 서명이 포함된 자료 제공대장을 작성해야 한다.
  - 인계받은 자료가 더 이상 필요없거나 사업이 종료되는 경우 자료를 반납 및 삭제한 후, 자료 제공대장에 기록 및 사업 담당부서에 제출한다.
③ 사무실 및 전산 장비․매체 보안관리

 ◦ 사무실 보안 관리
  - 사업자는 필요시 사무실 또는 용역업무를 수행하는 공간에 대해 일일 보안점검을 해야 하며, 한국지역정보개발원 보안점검에 따른 지적사항 발생시 [별첨1]에 따른 벌칙 규정을 따른다.

 ◦ 전산 장비․매체 보안 관리
  - 사업자는 PC, 노트북 등 전산장비를 반․출입하는 경우, 다음 사항을 사전 확인, 조치해야 한다.
     (단, 노트북은 불가피한 경우 한국지역정보개발원의 승인을 득한 경우에만 반입 가능)
    * 반입시 : PMS, 내 PC 지키미 등 PC 보안프로그램 설치 및 바이러스/악성코드 검사
    * 반출시 : 저장 데이터 완전 삭제(한국지역정보개발원 정보보안담당의 사전 확인 필요)
  - 사업자는 보안USB 외의 기타 보조기억매체는 사용할 수 없으며, 보안USB 외에는 자료를 저장할 수 없다.
  - 사업자는 전산 장비․매체를 승인권자 외의 사용자가 조작․탈취할 수 있도록 방치하면 안된다.

④ 정보시스템 접근 보안관리

◦ 사업자는 정보시스템 사용자 계정 이용시 부여된 권한․목적 이외의 접근을 하면 안 되며, 승인된 사용자만 접근해야 한다.

◦ 사업자는 공용계정을 사용하면 안되며, 사용하지 않는 계정은 주기적으로 삭제해야 한다.

◦ 공유 폴더는 사용해서는 안 된다.

 ※ 상기 사업자 보안관리 준수사항 중 예외적 허용이 필요한 경우에는, 한국지역정보개발원 정보보안담당에게 예외 허용사항에 대한 보안성 검토를 요청해야 한다.
 ※ 상기 보안요구는 원격지 개발장소를 포함한다.



<표>



<표>

 ※ 작성근거 : 개인정보 보호법, 개인정보의 안전성 확보조치 기준, 행정안전부 개인정보보호지침(훈령 131호)

󰊱 개인정보의 안전성 확보조치 철저(개인정보 보호법 제29조)
  ○ 개인정보처리자는 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 않도록 다음 각 호의 안전성 확보조치를 하여야 한다.
  
<표>
  
󰊲 개인정보처리시스템 위탁 관리 철저
 ① 위탁목적 등 문서화(개인정보보호법 제26조)
  ○ 개인정보처리자가 제3자에게 개인정보의 처리 업무를 위탁하는 경우에는 다음 각 호의 내용이 포함된 문서에 의하여야 한다.
   
<표>

     ※ <참고 1> 표준 개인정보처리위탁 계약서 참고

 ② 위탁자의 책임과 의무 준수(개인정보 보호법 제26조)
  ○ 수탁자에 대한 교육 및 관리‧감독
    - 수탁자 정기교육, 개인정보처리 실태점검, 위탁계약사항 준수 여부 등
    - 개인정보 다운로드 정책 수립·정기점검 수행 등 관리 철저
    ※ 행정처리 사항(예)
     - 수탁업체 대상 교육 결과보고서*(내부결재, 계약 체결 후 1개월 이내)
       * 참석자명단, 참석자 서명,  증빙사진 등이 포함된 결과 자료 
     - 수탁업체 관리‧감독 결과 보고*(내부결재, 연 2회 실시)
       * 관련 공문, 관리감독 결과서, 점검표 등 관리‧감독 사실 증빙 자료
  ○ 개인정보처리방침에 위탁사항을 포함하여 대국민 공개
  ○ 위탁 종료시 사업수행과정에서 발생한 개인정보 파기결과 확인 및 개인정보처리지침 위탁사항 삭제
< 참고 1> 표준 개인정보처리위탁 계약서


<표>


<표>




<표>


[✔] 기술적용계획표, [  ] 기술적용결과표

<표>


□ 법률 및 고시

<표>


□ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>

□ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


□ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>




































□ 요소기술 분야

<표>

□ 보안 분야

<표>






<표>



<그림>


<그림>


<표>


<표>


<표>


* 최신 항목은 ｢공공SW사업 법제도 관리감독 및 지원가이드｣ 참조

<표>

 

<표>


<표>
 

<표>


<표>

 ※ 평가기준과 절차(체크리스트)는 사업의 특성, 규모, 개별업무의 내용 등을 종합적으로 고려하여 협의하여 수정 가능


---
## 이미지 텍스트(OCR)
2 ee 다이 재아
Skee |) # =
Baar    ae                      과제에 숙적
sha             a | Me
희의관리          지시사항      지시판리      Be
ieee
= omon
「                                                       toa QI                                                    .
G-BeRE ema}
정부 시스템 연계
[       +       i        =
| 써스 | - 써스 | - 써스 | - 세스] 0
vor                                               개                                     ae 을
sag ago [[ seat 0 | 9489 sane | 시기 0057 |[-| QS
특정분야            학습        식             Age        비스 특화
| F3Ee     aoe | xoeua | APS,   a  a
Sas                oe
민간 초거대 시모텔             정부데이터 학습 AIDS!              소규모 시모델                aoe
(LUMA, LLM B~)       (UUM AY, LLM B=)     ‘GGLLMC, sblMD ~)       영역
age URE Me              Ea
(GPU, Al-Chips)                                            영역
행정업무처리 절차010-80)'
[2689] 일정관리 ㅣ| 메일 || 메신저 | | 회의관리 ㅣ | 월오피스 |   | 설문 ㅣ
Se ror            시 월정 추천, ㆍ문서 공유 회의개설 Ales
aes 등)                    -쉬 회의록 작성 -공등편집, 문서 기안
I    1
| 자료 조사 |    | @문서 작성 |      | @겸토-결재 |      | @저장-활용 |
-시검색        -시문서작성       -시검색          “2     F
문서처리| .-시번역               프로그래밍         (28, 과거선례)          조가 시주전
-시요약            (설문결과 분석 등)       -시요약                  -
-웹오피스         -웰오피스
-씨회의록 작성        -쉬회의록 작성
때 주 So
[                             시채팅                             ㅣ
입력         산출
| 시겸색 ㅣ [ase ㅣ  [시문서작성 | [ase ㅣ [a zeae)
| 지능형 정부 업무관리시스템 |     | 정부 전용 조거대 시 모델 |
[사용자                                               소통-협업(460 Space)
증앙부처, 지자체                 일 |메일| [ge   Eons        시 문서 작성 서비스
사무실                                     (공동편집)
더  : EEE a 예약| + |시문서 요약 서비스 |
al }--|매신저           시 정보 검색 서비스
업무포털              —                   —
더  ease
I      +                    시 프로그래밍 서비스
| 통합저장소 |
더           =
개인저장소
| 이응 = 한 80160 :  00
렐 사업발주
재평가
거대 시를 사용할 수 있는 공통기반 구현
무관리시스템에 초거대 시 적용방안 마련 등
-사업기간, 00900   0
ㅣ       |       2024년 3월 ~ 2024년 10월
: (또는 개발기간) |
|          @® 상용 소프트웨어의 구매:설치 및
i             2.  rel    업                   !   C1
1, 기본정보"          “=
| @ 국가안보, 치안, 외교 등 민간이
. 서비스하기에 부적합한 사업        | *
ee ee Oe ee
구분  ,@ 단일기관 내부(소속기관 제외) 직원을
| 대상으로 제공하는 소프트웨어 사엄
| @ 데이터베이스 구축 사업             O
| @ 소프트웨어 변경이 없는 운영사엄      | ㅁ
| 8 그 위 소프트웨어 사업     | oO
구분 0)~6@에 해당히는 경우 3번, 4번 항목 직성 불필요
단일 기관
다수 기관
사용자 | 내부 직원
| (복수선택가능) 0 타 기관 A
일반 국문    =
— jo     =
능과   이. 유사흐  하 소프
-0
~ 132 -
<1 a 7
11 HO =
es       .      KO      _        _
<b    께 lo  al 20 Xt          _
x, tzu          ral
Nel      Ww oS      .        c
에 줌비교이
원   베 0 고 과 고 대      해
i     Zo wz il          x
비    tt 로  mu RO ti  _       | 고
oz   NRO   S       Ey
28S |AAo       16
KR FS     16 과 곰         es
=> 고 비혹 =   él ilo       to}
2 ow yk SM = 0     44
Ro ye te 그 둔    08 | aw
=  mW. =  040 _ i      3S
i    지즈 gv OU oo        olt                x
Ho KO o    Ho   2 |펜            al
oye 에 oS    10 |              ml
Kk <~ gj K =    OOF     0                   =
wg ool <      Se
= 똑          비     N   N
시 SR gy FH op HO wl   고 |    |
a  OF iy 주   떠 = ol  <     Oo   10       |
> uw ow 은 pal         mo      |
|                   x    Qe Noo -
al       에
|                pi. zea 온    20 | x0
|              $1     Ho  쉬 jo) —       코 Pd     > |
|             보니       그 wo ok  ral nl 10  al     <  | =
|            .    에 Nu Hal = KO oy    ㅎ |흐
ue    am    00 별           ele.
RO    ww 송      OF OF 비고
수 0 브   zB ol    < ㅜ<      ral
rs   Wo <   =        al | wl 2
중 , 7 에 5응 고    의 to      _
0 ml 00 a & 으  으      a et at | a  id
a 2 wz, &  nota nm 븐
eo} °     Oo   ㅁ 0         oO   Boo
피              Rl
:      =              o
20              이 2 20    x
Jo            a 여 Fp w + 7            il
5             < ml Ao mo WN            "0
+                       fe}
240mm x 297mm( #4 AEX] 80g/ m* )
~ 133 -
HyperCLOVA   때
Al, 모두의 능력이 되다
DIGICO 101가 지향하는 초거대 시
고객의 생각과 감성을 이해하고, 기억하며, 공감하고, 표현하는 시
Large Al Mi:dm
* Mindful Intelligence that
_Dialogs, eMpathizes, understands, and moves
eee oem
preety
ae anne 6 ann?
ag og
eimai Sam?
KoGPT |
Pi        1000          au 가 usin
Buy sum
Sal0/z] 만들기
au 두피 +     CLOVA Studio’    ~ xan
겸색결과 요약      ch 202 £82
백과사전 묻고 답하기
의도 미해하기
고객 및 도메인 맞춤형
Multi-LLM 제공
Base Model
Mi:dm     34 party Al
을 사애에00909                                                         때 0주저마80800 ~ samy ABS
My Al Prompt
aseray
ore                               Togo                            ems
나이             은서스텐           enue             avepay