# RFP_마약류중독자관리시스템 구축 ISP.hwp

<표>






2026. 2. 12.





<표>



<그림>


<표>


<표>


<표>
 

 ○ 사 업 명: 마약류중독자관리시스템 구축 ISP

 ○ 사업기간: 계약일로부터 120일

 ○ 사업예산: 268,000,000원(부가세 포함)

 ○ 입찰방법: 제한경쟁입찰

 ○ 계약방법: 협상에 의한 계약


<표>
 

 ○ 마약류 중독자의 사회복귀지원 및 관리를 위한 시스템 구축·운영을 포함하는「마약류관리법」개정(‘25.10.2.) 및 치료보호 규정 개정 등에 따른 관계 기관과의 정보연계 필요

   - 마약류 중독자 중 치료보호 종료자를 마퇴본부 등에 통보하는 「마약류중독자 치료보호규정」개정(‘25.2.7., 제18조제3항 신설)

<표>


 ○ ‘24년 하반기 함께한걸음센터*가 전국 확대(3개소→17개소)되고, 1342 용기한걸음센터(24시간 전화상담) 운영됨에 따라 사회복귀 및 지원사업관리를 위한 시스템 필요 * 마퇴본부 내 마약류 중독 사회재활 사업 담당 부서

 ○ 함께한걸음센터에서 이용자 관리에 활용하는 現 ‘상담프로그램’은 정보연계* 기능 부재로 인한 자료 유출·누락 우려
     * 함께한걸음센터-함께한걸음센터 및 1342 용기한걸음센터-함께한걸음센터

<표>
 

󰊱 환경 및 현황분석

<표>


 ○ 마약류중독자관리 관련 국내‧외 환경분석

  - 정책 목표와 대내·외 정책 수요, 사회·환경 변화를 분석하고 시사점 도출
    * 본부 운영 ‘마약류폐혜알리미사이트(대표홈페이지) 통합 구축 방안 검토 포함


 ○ 국내‧외 정보기술 동향 및 활용 현황 등 조사·분석

  - 국내‧외 기술 환경 및 최신 기술 동향 분석을 통한 정보기술 검토

  - 국내·외 초거대 AI, 소규모 sLLM 등 기술개발 동향, 적용 사례 및 공공·민간 부문의 관련 정책 및 추진사업 조사


 ○ 국내‧외 유사사례 및 선진사례 조사·분석

  - 마약류중독자관리 관련 국내·외 선진 사례 분석을 통한 시사점 도출

  - 업무자동화(RPA), 인공지능(AI) 등 최신 ICT 기술 도입의 필요성 및 시사점 도출    * 관련 규제기관의 주요정책 및 선진사례 조사·분석


 ○ 마약류중독자관리 업무 범위 환경·현황 분석

  - 마약류중독자관리 업무를 상세히 분석하고 업무절차맵, 업무기능 정의서 등을 작성하여 현행 조직 및 업무체계 개선 요구사항 도출

  - 관련 연계시스템, 법적근거, 업무범위, 인력, 조직 등을 분석 및 방향 제시


 ○ 내‧외부 이해관계자 요구사항 조사

  - 마약류중독자관리시스템 구축의 중요 목표와 관련된 내‧외부 이해관계자의 요구사항을 조사·분석
󰊲 목표 모델 설계

<표>


 ○ 마약류중독자관리시스템의 목표 모델 설계
  - 마약류중독자관리시스템의 주요과제 도출 및 목표 모델 설계
    * 본부 운영 ‘마약류폐혜알리미사이트(대표홈페이지) 통합 구축 검토결과 필수 반영

 ○ 마약류중독자관리시스템의 비전 및 전략 수립

  - 마약류중독자관리시스템 비전, 목표와 미래 모델 제시, 단기·중장기 목표 및 추진 방향·전략 도출

  - 마약류중독자관리시스템에 적용할 기술 요건 및 정보관리 전략 수립

 ○ 마약류중독자관리시스템 실행과제 도출 및 프로세스 정의

  - 환경·현황 분석에서 도출된 실행과제들을 종합적으로 고려하여 최적의 업무 프로세스 설계

  - 목표 업무 프로세스를 지원하는 단위 시스템 개발을 위한 기술적(기능·비기능) 요건을 정의하고 목표 모델 제시

 ○ 마약류중독자관리시스템의 구조 설계

  - 시스템 구축을 위한 이상적인 응용서비스 구조와 연계시스템, 클라우드 인프라, 보안 등 상세 시스템 구성 방안 제시

  - 마약류중독자 관련 데이터를 연계하고 통합 운영하기 위한 데이터 표준화, DB 설계, 데이터 수집·분석 및 관리‧운용 방안 제시

  - 국가시스템의 정책적, 기술적 연계 및 관리방안 제시

  - 업무자동화(RPA), 인공지능(AI) 등 최신 기술 적용을 위한 시스템상세 시스템 구성 방안 제시
   ** AI 도입 시 ‘범정부 AI 공통기반 플랫폼(행정안전부)’ 활용 방안 검토 포함
󰊳 이행계획 수립

<표>


 ○ 마약류중독자관리시스템 실행계획 수립

  - 마약류중독자관리시스템 구축을 위한 개별 실행과제 정의 및 구체화

  - 실행 과제별 우선순위 평가, 전략적 특성, 선후관계 및 연관성을 바탕으로 추진체계 및 실행일정 등 중장기 발전 방안(로드맵) 수립


 ○ 실행과제별 소요예산을 산정하여 제시

  - 기능점수(FP) 기반 SW 개발비, 장비비, 운영·유지관리비(구축 후 5년) 등 실행과제별 소요예산 산정* (개발비) 기능점수 기반으로 소프트웨어 개발비 선정 * (장비비) 클라우드 네이티브 인프라를 고려하여 소프트웨어·하드웨어 제시


 ○ 마약류중독자관리시스템 사업계획 수립

  - 사업 목표 달성을 위한 추진 체계, 실행 로드맵 등 통합 이행계획 수립

  - 실행과제의 연도별에 대한 구체적 종합계획서 작성 및 1차년도 구축 사업 추진을 위한 제안요청서(RFP) 작성


<표>
 

 ○ 전국 단위 사회복귀지원망 구축으로, 중독자의 초기~사회복귀까지 전주기적 관리를 통한 건강한 사회복귀 및 재범방지 기여

 ○ 1342 용기한걸음센터와 지역 내 함께한걸음센터(센터 간 포함) 원스톱 연계로 마약류 중독자의 연속적인 사회복귀 지원

 ○ 법무부, 검찰, 경찰, 의료기관 등 유관기관 내 마약류 중독자 정보 연계를 통해 개인·민감정보 보호 및 업무 효율성 증대

<표>


󰊱 현황 및 문제점

 ○ 마약류 중독자의 사회재활사업 수행* 관리를 위해 ‘24년 전국(광역단위) 함께한걸음센터‧1342 용기한걸음센터 운영에 따라 전국 센터에서 수행하는 업무를 효과적으로 지원하고 관리할 수 있는 정보시스템 마련 필요

  - 마퇴본부가 운영하고 있는 現 ‘상담프로그램’은 센터 간 전자문서 연계 기능 부재하여, 정보 유출 및 누락 우려 

  - 전국 센터가 동일한 절차 및 방식에 따라 업무를 수행하도록 하는 정보시스템 필요(마약류 중독자 접수 및 등록, 사례중재 관리 기능)

  - 국가 단위의 마약류 중독자 사회재활 관련 전문 통계를 지속적으로 생산하고 제공하기 위한 통계시스템 마련 필요

 ○ 마약류중독자관리시스템의 구축을 효과적으로 추진하기 위해 한걸음센터 사례중재 업무 전반에 걸친 업무 프로세스 설계 및 정보화계획 수립의 선행이 필수적으로 요구

  - 마약류 중독자 사례중재 업무의 표준 업무 절차 설계 필요

  - 시행착오를 최소화하고 효율적인 정보화시스템을 구축하기 위하여 단계별 구축 방향을 마련하는 정보화전략계획수립 추진 필요

󰊲 주요 추진사항

 ○ 사업수행 대상

  - 한걸음센터의 마약류 중독자 사례중재 업무 전반

 ○ 정보시스템 구축 수행절차

  - 한걸음센터 업무프로세스에 대한 재설계 및 정보화전략계획 수립, 기반
<그림>
 구축 및 고도화

 ○ 주요 추진과제

  - 마약류중독자관리시스템 개념도(To-Be)

<그림>


< 마약류중독자관리시스템 개념도(안) >

  - 재활교육/초기개입, 사례관리, 통계관리 등 6개 대 기능으로 구성되며 한걸음센터 마약류 중독자 사례중재 업무를 지원

    * 한걸음센터의 사례중재 업무수행을 위한 표준 업무프로세스 정립, 표준 업무서식 등 표준 업무절차 정립을 위한 업무프로세스 설계 후 구축 추진

  - 마약류중독자관리시스템 데이터 모델 수립

    * 데이터 모델은 주체, 대상, 마약류 중독자 사례중재, 통계분석, 정보연계 영역 구성
    * 행정정보 데이터 표준, 식품의약품안전처 정보시스템 데이터 표준 등 준용

  - 개인정보보호 등 정보보안 모델 수립
    * 국가 정보보안 관리체계 준용, 네트워크‧서버‧데이터 등 기술적 보안체계 수립 등

<표>


<표>
 

□ 관리적 전략

 ○ 마약류중독자관리시스템 구축을 위한 추진체계 구성․운영

  - 마약류중독자관리시스템 구축을 위한 정책추진 방향과 대내·외 다양한 계층의 의견을 종합적으로 고려하여 전략 및 이행계획 수립 

 ○ 정보화전략 계획수립 과정에서 도출되는 필요사항은 적극 추진하여 시스템 활용 성과를 극대화 

 ○ 정보체계 구축 후 지속적인 운영을 위한 효율적인 관리·운영 계획 및 활성화 방안 마련


□ 기술적 전략

 ○ 국내·외 정보처리 기술의 추이와 표준화 동향에 대한 조사, 분석 활동을 통해 국내 기술 성숙도를 감안하여 이행계획 마련

 ○ 업무 혁신을 위한 최신 ICT 기술 적극 활용하고 보안 취약점 요소를 면밀히 검토하여 보안성 강화 방안 마련


□ 정책적 전략

 ○ 실행과제 이행을 위한 인프라 구축, 상용 소프트웨어, 시스템 개발 등 충분히 검토하고 단계별 추진방안을 모색하여 추진

 ○ 실현 가능하고 내실 있는 산출물을 만들기 위해 업무 전문가와 정보화 전문가의 사업관리 및 지원



<표>
 

□ 추진조직
    
<표>



□ 주요역할

<표>





<표>
 

□ 사업 추진일정: 계약일로부터 4개월

<표>




<표>


<표>
 

<표>
 ○ 정보화전략계획(ISP) 수립 시 기본 구성은 다음과 같으며, 개별 방법론에 따라 세부 내용은 조정 가능


<표>
 

<표>


<표>
 

<표>






<표>
 


<표>


<표>
 
○ 품질 요구사항(QUR) 

<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>

 ○ 프로젝트 지원 요구사항(PSR) 

<표>


<표>


<표>

 ○ 컨설팅 요구사항(CNR) 

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

<표>

 ○ 데이터 요구사항(DAR)

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



 ○ 프로젝트 관리 요구사항(PMR)

<표>



<표>


<표>



<표>



<표>



<표>



<표>

 ○ 보안 요구사항(SER)


<표>

 ○ 제약사항(COR)

<표>



<표>




<표>


<표>



<표>


<표>


 ㅇ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 갖습니다. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선합니다.

 ㅇ 발주기관은 필요시 제안사에 대하여 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 갖습니다.

 ㅇ 계약 후에라도 제안서를 허위로 작성된 사실이 발견되거나 제안된 내용을 충족하지 못할 경우에는 관련규정에 따릅니다.

 ㅇ 제안내용의 전부 또는 일부에 대하여 담합한 사실이 발견되거나 담합의 증거가 있을 경우 국가계약법 등 관련규정에 따라 처리합니다.

 ㅇ 제안서 제출과 제출물에 따른 모든 책임은 제안업체에 있습니다.


<표>


□ 제안서 작성 지침

 ㅇ 제안서의 모든 기재사항은 객관적으로 입증 가능해야 하며, 근거자료 및 참고자료 등을 첨부하여야 합니다.

 ㅇ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표를 제시하여야 합니다.

 ㅇ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있습니다.

<표>


 ㅇ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여합니다.

 ㅇ 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 제공해야 합니다.

 ㅇ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 합니다. 예를 들어, “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 합니다.

□ 유의사항

 ㅇ 제안서의 제안내용과 제안요청서의 내용을 대비하여 비교할 수 있는 제안 목차별 페이지 대비표를 작성하여 별첨으로 제출합니다.

 ㅇ 제안서 접수 이후에는 제출된 제안서의 기재 내용을 공사가 요청하지 않는 한 수정, 추가, 삭제, 철회할 수 없습니다.

 ㅇ 제안내용에 대한 확인을 위하여 추가자료 요청 또는 현지 실사를 할 수 있으며, 입찰참가자는 이에 응하여야 합니다.

 ㅇ 협력관계에 의한 제안의 경우 주관사업자와 협력사의 상호책임과 권리/의무 관계를 명백히 규정한 계약(약정)서를 제안서에 포함하여야 합니다.

 ㅇ 제안서 제출과 제출물에 따른 모든 책임은 제안업체에 있습니다.

 ㅇ 본 제안요청서 및 입찰공고 등에 포함되지 않은 사항은 ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률｣ 등 계약 관련 법령을 준용합니다.
□ 준수사항

 ㅇ 발주기관의 제안요청서 및 사업자의 제안서(단, 협상에서 조정된 부분은 기술협상결과를 적용) 내용을 모두 과업내용에 포함되는 것으로 합니다.

 ㅇ 본 사업추진 중 과업내용에 명기되지 않은 세부사항 중 발주기관과 제안사의 협의에 의하여 결정한 사항도 과업내용으로 보며, 협의내용이 제안요청서와 상이할 경우 협의사항을 우선으로 합니다.

 ㅇ 제안사는 사업 착수일로부터 10일 이내에 사업 착수계(사업수행계획서, 공정예정표, 서약서 등)를 작성하여 발주기관에 제출합니다.

 ㅇ 본 과업의 수행에 있어서 특허권 및 기타 제3자의 권리대상으로 되어있는 것을 사용할 경우에는 제안사가 그 사용에 관한 일체의 책임을 집니다.

 ㅇ 제안서 및 제안서와 관련되어 제출된 모든 문서는 외부에 공개하지 않는 것을 원칙으로 합니다.

□ 기타사항

 ㅇ (과업내용 확정 심의) 본 사업은 ｢소프트웨어 진흥법｣ 제50조에 따라 과업내용 확정을 위하여 과업심의위원회를 (✔)개최 또는 ( )미개최 한 사업입니다(※ 미개최시 계약 전까지 개최 예정).

 ㅇ (과업내용 변경) ｢소프트웨어 진흥법｣ 제50조, 같은 법 시행령 제47조 제1항 제2호, 제3호에 따른 과업내용 변경 및 그에 따른 계약금액․계약기간 조정이 필요한 경우, 계약상대자는 국가기관 등의 장에게 소프트웨어사업 과업변경요청서*를 제출하여야 하며, 국가기관 등의 장은 과업심의위원회 개최 요청에 대해서 특별한 사정이 없으면 수용해야 합니다.
     * 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 별지 제13호서식

 ㅇ (공동수급체 구성) 본 사업에서 전체 사업금액 대비 10%를 초과하여 하도급 하려는 경우, ｢소프트웨어 진흥법｣ 제51조 제6항 및 같은 법 시행령 제48조 제5항에 따라 하도급이 아닌 공동수급체를 구성하여 참여해야 하며, 공동수급체를 구성하지 못하는 불가피한 사정이 있는 경우 그 사유를 제시하여야 합니다.

 ㅇ (원격지 개발 장소) 공급자는 작업장소 상호 협의 시 제안요청서 내 명시된 보안 요구사항을 준수한 작업장소를 제시할 수 있으며, 발주기관에서는 제시된 작업장소에 관하여 우선검토 합니다. 다만, 발주기관에서는 공급자가 제시한 작업장소가 보안요구사항을 준수하지 못한 경우 거부할 수 있으며, 공급자가 유효한 정보보호 체계 인증 또는 소프트웨어프로세스 품질인증을 보유하고 있는 경우 공급자 제시안을 검토 시 우대할 수 있습니다.

 ㅇ (원격지 개발 장소 보안) 공급자는 제안요청서에 명시된 보안 요구사항 등을 준수하여 원격 개발에 따른 구체적인 원격보안 관리대책을 관리적 보안(보안정책, 보안자료 등급관리, 보안자료 접근관리, 백업대책 등), 물리적 보안(출입보안, 원격개발 장소 및 장비운용, 침해 시 보안자료 백업 장소운용 등), 기술적 보안(침입방지, 탐색, 자료 보안기술, 노트북, USB 등 휴대용 저장매체, 네트워크 등)을 제시하여야 합니다.

 ㅇ (지식재산권) 발주기관과 계약상대자가 공동으로 소유하며 별도의 정함이 없는 한 지분은 균등한 것으로 함. 다만 개발의 기여도 및 계약목적물의 특수성(국가안전보장, 국방, 외교관계 등)을 고려하여 계약당사자간의 협의를 통해 지식재산권 귀속주체 등에 대해 공동소유와 달리 정할 수 있습니다.

 ㅇ (산출물 반출 요청) 계약상대자는 당해 계약에 따른 계약목적물에 대한 지적재산권의 행사를 위하여 계약산출물의 반출을 요청할 수 있으며, 발주기관은 국가 안보에 관한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사유에 해당하는지 여부를 검토하여 30일 이내에 그 결과를 통보하여야 합니다.

 ㅇ (제재 요건) 활용 승인(제3자 제공 포함)을 받지 않고 반출하거나, 승인받은 소프트웨어 산출물을 무단으로 유출하거나 누출되는 경우, 누출금지정보를 삭제하지 않고 활용하는 경우 제재 요건에 해당합니다.

 ㅇ (소프트웨어 산출물 반출 절차 등) 공급자가 산출물의 반출을 요청시, 발주기관에서는 ｢보안업무규정｣ 제4조 및 제안요청서에 명시된 누출금지정보에 해당하지 않을 경우 산출물을 제공합니다(단, 공급자는 아래 내용을 준수하여야 함).

  ① 제안사는 공급받은 산출물에 대하여 제안요청서, 계약서 등에 누출금지정보로 명시한 정보를 삭제하고 활용하여야 하며, 이를 확인하는 제안사 대표 명의의 확약서를 발주기관에 제출

  ② 제안사가 반출된 산출물을 제3자에게 제공하려는 경우 반드시 발주기관으로부터 사전승인 후 제공

  ③ 발주기관은 제안사가 제공받은 산출물을 무단으로 유출하거나 누출되는 경우 및 누출금지정보를 삭제하지 않고 활용하는 경우에는 ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령｣ 제76조제2항제3호에 따라 입찰참가자격을 제한

 ㅇ 본 사업을 통해 개발되는 소프트웨어는 ｢(계약예규) 용역계약일반조건｣ 제56조(계약목적물의 지식재산권 귀속 등)에 따라 지자체 확산을 위한 목적으로 공동활용 할 계획이 없습니다. 


 ㅇ (제안서 보상) 본 사업은 20억원 미만의 SW사업으로 제안서 보상대상 사업에서 제외됩니다.
 ㅇ 본 사업은 사업대가를 투입공수 방식의 사업(컨설팅, DB구축, 디지털 콘텐츠 개발 서비스 등), 상용SW 구매유지관리, 응용SW유지관리, 시스템운영환경 구축 사업으로 투입인력 요구 및 관리 금지 대상 사업에서 제외됩니다.

 ㅇ (소프트웨어 사업 영향평가) 본 사업은 ｢소프트웨어 진흥법｣ 제43조, 같은 법 시행령 제35조 내지 제37조, ｢소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침｣ 제5조, 제6조에 따라 소프트웨어사업 영향평가를 미리 실시한 사업입니다.
    * 소프트웨어사업 영향평가 결과서 참고(붙임2)

 ㅇ (하도급 제한) 본 사업은 국가사업의 책임있는 사업수행을 위해 하도급을 허용하지 않습니다.

<표>
 


<표>


<표>


<표>


 ㅇ (사업자 선정 방식) ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률시행령｣ 제43조에 따른 “협상에 의한 계약체결”

  - 계약체결에 필요한 세부적인 사항은 ｢협상에 의한 계약체결기준｣(기획재정부 계약예규)을 적용

 ㅇ (입찰 참가자격) 본 제안 사업의 수행이 가능한 업체로서 다음 요건을 모두 갖춘 사업자

  - ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률｣ 시행령 제12조 및 동법 시행규칙 제14조의 규정에 따라 당해 사업의 자격을 갖추고, 동 시행령 제76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당하지 않는 자

  - ｢소프트웨어 진흥법｣ 제2조 및 동법 시행령 제41조에 의하여 소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스사업, 업종코드: 1468)의 신고를 필한 자
     * 최근년도 결산 신고된 소프트웨어 사업자 일반현황 관리 확인서를 제출서류에 포함

  - ｢국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정｣에 따라 조달청에 입찰 참가자격을 등록한 자

  - ｢중소기업기본법｣제2조에 따른 중‧소기업자 및 ｢소상공인 보호 및 지원에 관한 법률｣제2조에 따른 소상공인으로서 ｢중소기업 범위 및 확인에 관한 규정｣에 따라 발급된 <중‧소기업‧소상공인 확인서>를 소지한 자
 ㅇ (공동수급) 본 사업은 공동수급(공동이행)을 허용하며, 공동수급업체 구성원은 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제12조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 저촉되지 않아야 함
  - 공동수급체(공동이행)는 5개 이하로 구성하여야 하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10% 이상

 ㅇ (중소 소프트웨어사업자의 참여지원) ｢소프트웨어 진흥법｣ 제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원)에 따른 ｢중소 소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침｣을 준수하고, ｢소프트웨어 진흥법｣ 제48조제4항에 따라 상호출자제한기업집단 소속회사의 입찰 참여를 제한합니다.

 ㅇ (참가제한) 본 사업은 20억원 미만 사업으로 ｢소프트웨어 진흥법｣ 제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원) 및 중소 소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침 제2조, 제3조에 따라 대기업 및 중견기업인 소프트웨어 사업자의 입찰 참여 제한합니다.(소프트웨어사업자 일반 현황 관리확인서 상의 ‘공공 소프트웨어사업 입찰참여 제한금액: 없음’으로 확인)


<표>


□ 평가기준

 ㅇ 종합평가점수(100%) = 기술능력평가(90%) + 입찰가격평가(10%)

  - 제안서 평가는 기술능력(90%)과 입찰가격(10%)을 종합적으로 평가

  - 기술능력평가(90점)와 가격평가(10점) 결과를 합산하여 고득점 순으로 선정
     * 기술능력평가점수가 배점한도의 85%미만인 응찰자는 협상대상에서 제외
    ** 기획재정부(계약예규) ｢협상에 의한 계약체결기준｣ 입찰가격 평점산식에 따름

 ㅇ 제안서 기술능력평가 기준은 ｢소프트웨어 기술성 평가기준 지침｣(과학기술정보통신부 고시)을 준용

□ 기술평가 방법

 ㅇ 본 사업은 ｢소프트웨어 기술성 평가기준 지침｣ 제4조제5항에 따른 차등점수제를 미적용한 사업임

 ㅇ 각 항목별 평가배점과 방법은 3. 기술성평가기준 참고

 ㅇ 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정

 ㅇ 평가점수 결과는 소수점 다섯째자리에서 반올림

□ 입찰가격평가 방법

 ㅇ 협상에 의한 계약체결 기준(기획재정부 계약예규)의 입찰가격 평점산식 적용

□ 우선협상대상자 선정 및 계약체결

 ㅇ 협상대상자 중 기술평가점수와 가격평가점수를 합한 점수가 1위인 제안사를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상

 ㅇ 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고 추진

 ㅇ 기타 규정되지 않은 사항은 조달청 규정에 따름


<표>
 

□ 정량적 평가항목(5점)

<표>


□ 정성적 평가항목(95점)

<표>



□ 정량평가 기준

 ㅇ 경영상태 세부평가 기준


<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함
[주]
  1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3에 해당하는 신용조회사 또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는 신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 시작일 또는 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 확인은 「중소기업제품공공구매 종합정보망」에 등재된 자료로 확인하며, 창업기업확인서의 유효기간 내에 있어야 한다. 다만, 제안서 평가일 전일까지 발급된 자료도 심사에 포함하며, 이 경우 입찰공고일 이전 창업을 확인 할 수 있는 자료(법인인 경우 법인등기부상 법인설립등기일, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서 상 사업자등록일)를 제출하여야 한다.(이하 창업기업에 대한 확인방법은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
 6. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다. 

□ 정성평가 기준


<표>


<표>


□ 제안서 제출 일정

 ㅇ 입찰 참가신청: 입찰공고문 참고

 ㅇ 제안서 제출 및 마감: 입찰공고문 참고

□ 제출서류(PDF 파일로 변환하여 온라인 제출)

 ㅇ 입찰 참가 제출 서류 일체(1개파일)

 ㅇ 제안서, 제안요약서 원본 및 평가본 각 1부(4개파일)

   ※ 단, 제안서 및 제안요약서 평가본은 평가위원 평가용으로서 제안업체를 식별할 수 있는 일체의 내용(업체명, 로고 등)을 기재하여서는 안되며, 이를 위반할 시 기술능력 평가점수 만점의 100분의 5를 감점 


<표>


□ 일시 및 장소:  입찰공고문 참고

□ 발표시간: 40분 내외(발표 20분, 질의응답 20분)

 ㅇ 제안평가회 진행 순서는 제안서 접수의 역순으로 발표

□ 유의사항

 ㅇ 제안자가 제안평가회를 참가하지 않을 경우 제출된 서면 제안서에 의해서만 평가

 ㅇ 제안 발표는 제안사(주사업자)의 사업관리자(PM)가 직접 발표하고 사업관리자(PM)가 발표하지 않을 경우 제출된 서면 제안서에 의해서만 평가

 ㅇ 제안발표 참석인원*은 발표자를 포함하여 총 5인 이내
   * 참석인원은 모두 사업 참여인력이여야 하며, 신분증 및 재직증명서 제출 필수

 ㅇ 사업관리자(PM)는 공동수급체 대표자 소속 임·직원으로서 입찰공고일 전부터 계약 체결일까지 계속 재직 중인 자이어야 함

 ㅇ 제안평가회 발표 자료는 별도로 준비할 수 있으며, 발표 내용과 제안서의 내용이 상이할 경우 감점 처리할 수 있고, 발표 내용보다 제안서가 우선

 ㅇ 제안발표 참가 업체가 준비한 컴퓨터는 사용이 불허하며, 발표자료는 USB에 저장·지참하여 참석

□ 기타사항

 ㅇ 과업내용 문의처: 한국마약퇴치운동본부 중독재활팀(02-6959-8161)
                                          사이버대응팀(02-2677-6002)
              

<표>


<표>






























<표>
 ※ ｢행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침｣ 제7조
[  ]기술적용계획표, [  ]기술적용결과표

<표>


◇ 법률 및 고시 등

<표>


◇ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>


◇ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


◇ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>













◇ 요소기술 분야

<표>


◇ 보안 분야

<표>


※ 최신 기준은 “국가정보원ㆍ국가사이버안보센터” 홈페이지 참조



<표>
※ ｢소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침｣ 제10조

<그림>


<그림>


<표>


<표>


제1조(정보누출 등 금지) 사업자는 본 사업을 수행함에 있어 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 된다. 
  1. [별표 1]에 명시된‘누출금지 대상정보’를 누출
  2. [별표 2]에 명시된‘보안위반 처리기준’의 위규사항 

제2조(보안대책 및 벌칙) ① 사업자는 사업수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대한 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별표 1]의‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리 계획을 사업제안서에 기재하여야 한다.
② 사업자 또는 사업자의 대리인, 그 밖의 사용인이 제1조제1호의‘누출금지 대상정보’를 누출한 경우 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제76조에 따라 부정당업자로 등록하고 입찰 참가자격을 제한하며 손해배상 등 일체의 민․형사상 책임을 진다.
③ 사업자 또는 사업자의 대리인, 그 밖의 사용인이 보안정책을 위반하였을 경우 [별표 2]의 ‘보안위반 처리기준’에 따라 조치한다.
④ 제3항에 따른 조치 외 추가적으로 보안 위약금 부과가 필요할 경우 사업자는 [별표 3]의 보안 위약금을 발주기관에 납부한다.

제3조(자료 폐기 및 반납) 사업자는 본 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안되며, 사업종료 시 발주기관 담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.

제4조(취약점 점검) ① 사업자는 본 사업 최종 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문보안 점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하고 그 결과를 제출해야 한다.
② ｢전자정부법 시행령｣ 제71조에 명시된 정보시스템 개발시 ｢행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축ㆍ운영지침｣ (행정안전부 고시) 제50조부터 제53조까지에 따라 보안약점이 발생하지 아니하도록 소프트웨어를 개발하고 정보시스템 감리 등을 통해 보안약점을 진단하여야 한다. 

제5조(하도급 계약시 조치사항) 사업자는 본 사업을 수행하기 위하여 하도급 계약을 체결할 경우에는 본 사업계약 수준의 정보보안 특수계약조건을 하도급계약서에 포함하여야 한다.

제6조(보안 교육) 사업자는 본 사업을 수행하기 위하여 투입되는 모든 인력을 대상으로 보안교육을 주기적으로 실시하여야 한다.

제7조(물리적 보안) 사업자는 사업수행 장소(용역사무소, 개발실 등)의 출입 통제 및 시건 관리를 통해 물리적 보안체계를 수립하여야 한다.

제8조(시스템 보안) ① 사업자는 공동으로 사용하는 파일서버, 시스템 및 어플리케이션 등에 대해서는 반드시 보안 책임자가 계정 및 권한을 관리하여야 한다.
② 사업자는 시스템 및 어플리케이션 등에 접근하기 위해 발주기관으로부터 계정을 부여받은 경우에는 해당 계정으로 수행한 주요작업 내용을 기록하여야 한다.

제9조(네트워크 보안) 사업자는 용역 사업에 사용되는 개발망과 사업장의 인터넷망은 물리적으로 네트워크를 분리하여 사용하여야 하며, 발주기관의 정보통신망과도 분리 구성하여야 한다.

제10조(보안점검) 사업자는 주기적으로 보안점검을 실시하고 그 결과를 발주기관 담당자에게 보고하여야 하며, 발주기관 및 발주기관의 상급기관(식품의약품안전처)의 보안점검시 충실히 대응하여야 한다.

제11조(반․출입 통제) 사업자는 용역 사업에 사용되는 장비, 문서 및 미디어 등에 대해 반․출입 시 문서명, 물품, 일자, 고유식별번호, 목적 등을 관리대장에 기록․관리하여야 하며, 그 결과를 발주기관 담당자에게 주기적으로 보고하여야 한다.

제12조(개인정보보호) ① 개인정보 처리업무를 위탁받아 처리하는 사업자는 개인정보의 안전성 확보에 필요한 관리적·기술적 및 물리적 안전조치를 취하여야 한다.
② 사업자는 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
③ 사업자는 계약이 해지되거나 또는 계약기간이 만료된 경우 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보를 즉시 파기하거나 발주기관에 반납하여야 한다.
④ 발주기관은 사업자의 개인정보 처리현황에 대하여 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 아니하도록 교육할 수 있다.

제13조(온라인 개발 및 유지보수) 발주자가 필요하다고 판단하고 사업자가 다음 각 호에 따른 보안대책에 서면으로 동의하는 경우에 한하여, 사업자에게 소관 정보시스템(보안ㆍ네트워크장비는 제외)에 대하여 인터넷을 통한 온라인 개발 및 유지보수를 허용할 수 있다. 
    1. 온라인 개발 및 유지보수는 발주기관의 온라인 용역 통제시스템을 통해서 수행하여 소통구간 보호ㆍ통제
    2. 지정된 장소에 설치된 지정된 단말기에서만 온라인 용역 통제시스템 접속 및 해당 단말기에 대한 접근 인원 통제
    3. 지정 단말기는 제2호에 따른 온라인 용역 통제시스템 접속 전용(專用)으로 운용하고 다른 목적의 인터넷 접속은 차단
    4. 접속 사실이 기록된 로그기록을 1년 이상 보관
    5. 계약 시행일로부터 종료 후 30일이 경과하는 날까지의 기간 중에 발주기관, 발주기관의 상급기관의 정기 또는 수시 점검(불시 점검을 포함한다) 수검

제14조(소프트웨어 산출물 제공) ① 사업자는 ｢소프트웨어 진흥법｣ 제59조 및  ｢(계약예규)용역계약일반조건｣ (기획재정부 계약예규) 제56조에 따른 지식재산권을 행사하기 위하여 소프트웨어 산출물 반출을 요청할 경우 누출금지 정보가 완전 삭제되었다는 대표자 명의의 확약서를 제출하여야 한다. 
② 사업자는 소프트웨어 산출물을 제3자에게 제공하고자 할 경우 발주자의 승인을 받아야 한다.

[별표 1] 누출금지 대상 정보
[별표 2] 보안위반 처리기준
[별표 3] 보안 위약금 부과 기준
[별표 4-1] 착수단계 보안서약서(대표자용)
[별표 4-2] 착수단계 보안서약서(참여인력용)
[별표 4-3] 완료단계 보안확약서(대표자용)
[별표 4-4] 완료단계 보안확약서(참여인력용)
[별표 1]
누출금지 대상정보



<표>

[별표 2]
보안위반 처리기준

<표>

[별표 3]

보안 위약금 부과 기준

1. 위반 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과

<표>

 ※ 위규 수준은 [별표 2] 참고
 ※ 위약금 규모는 사업 규모에 따라 조정 가능하며, 사업 완료 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산

2. 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄 삭감이 되지 않도록 부과
 ※ 보안사고는 1회의 사고만으로도 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과

3. 사업 완료 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산
[별표 4-1] 착수단계 보안서약서(대표자용)


<표>

[별표 4-2] 착수단계 보안서약서(참여인력용)


<표>

[별표 4-3] 완료단계 보안확약서(대표자용)


<표>

[별표 4-4] 완료단계 보안확약서(참여인력용)

<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
한국마약퇴지운동본부
3단계
구축 고도화(2차년도)
사용자                                     마약류중독자관리시스템
[내
사례관리                     통계관리
—>m
국가통계
다차원통계            연            해
계    L
a         ^, 을
=         @        ay
도        고 8
Zv< ~ 0 1으 Soo >
Mn }O 22 HE 0% ob 의
매지 계1호서식]
| 사언명         마약류중독자관리시스팀구축 155
|          0 예산편성      MAU
(Seale Sas) 필요시      2 재평가
마약튜관리법 개정에 따라 마약류 중독자 사회재활
주요 내용 Al 및 지원 관리를 위한 정보시스템 구축을 위한;
정보화 전략계획 수립            때
| wee 9000 |        20264 월      2026년   oe
© 상용 소프트웨어의 쿠매ㆍ설치 및|
유지관리 사업                      7
1. 기본정보          (© 콕가안보, 치안, 외교 등 azo!)
비스하기에 부적합한 사업
민간투자형 소프트웨어 사업          ㅁ
블 O 단일기관 내부(소속기관 제외) 직원을
구르       대상으로 제공하는 소프트웨어 사업 ㅣ 「
© 데이터베이스 구축 사업              ㅁ
@ 소프트웨어 변경이 없는 운영사업      ㅁ
0 그 외 소프트웨어 사업             | |
| ※ 구분 O-Gol 해당하는 경우 oe, 4번 항목 작성
불필요
로 단일 기관
BSB | 다수 기관 (예상: 개 기관)
_   구분 ㆍ 7      예상 사용자수
22848) en lm 내무 직원                140 명
(eae 가능) [5 타 기관 직원             |      명
ㅁ 일반 국민 또는 기업 ㅣ       a
| 주요기능과 Se) FA 소프트웨어를 민긴에서 Dow 위해 제공하는지
000             ome mete
ame | * US, 에 해당하는 경우 3번 이하 항목 및 4번 BS 작성 불필요
웨 이       주요 기능           동일 ㆍ유사한 민간 소프트웨어
시장침해: 。             '
heat                       _—
m 범령에 규정된 사업
(관련 법령 : 마약튜 관리에 관한 법률 제51조의2 제4항)
4. 사업의 | ㅁ '공공데이터 활용 공공서비스 제공 및 정비 가이드라인' 준수
필요성ㆍ | 사업을 통한 민간 소프트웨어 시장 활성화 기여"
Eps 내   ㆍ Open API 등을 통한 데이터 개방, 민간;     웨어 구애ㆍ활용 계획,
데이터 연계표준 및 표준업무 절차 제시, 중장기 민간 이양 계획 등
(복수선택
ri) | - 이여 방한                                        )
| ㅁ 그 외의 사유로 민간이 소프트웨어를 제공하기에 부적합
(부적합 사유                                       )
212) 소프트웨어 시장 침해 가능성 없음
민간 소프트웨어 시장 침해 가능성을 최소화하여 사업 추진