# RFP_생성형 AI의 검찰 사건처리업무 활용방안 연구.hwp

<과제담당 : 정보통신과 황호성(02-3480-3854), 김소연(02-3480-3858)>



제 안 요 청 서




<표>





2023.  8.




<표>



<표>


<표>



<표>

 1. 사업명
   ○ 생성형 AI의 검찰 사건처리업무 활용방안 연구

 2. 추진 배경 및 필요성
   ○ 형사절차 완전 전자화 및 차세대 형사사법정보시스템(KICS) 도입에 따라 구축되는 디지털 수사자료 빅데이터를 이용한 AI 활용 가능성 증대
   ○ 검찰 사건처리업무의 효율성․신속성․정확성 제고 위해 검찰 자체의 대규모 언어모델(LLM : Large Language Model) 구축 필요성 검토 필요
   ○ 검찰 LLM 기반 생성형AI 서비스의 본격적인 구축 및 활용 위한 검찰 사건처리업무 활용 시나리오 상세화 필요 

 3. 과업 목적
   ○ 검찰 사건처리업무의 효율성을 확보하기 위한 검찰 자체 LLM 구축 필요성 검토 및 검찰 사건처리 단계별 생성형 AI 활용 시나리오 연구, LLM 기반 생성형 AI 도입을 위한 중․장기 마스터플랜 수립

 4. 과업 계획 
   가. 용역기간 : 계약일로부터 3개월
     ※ 계약종료일은 사업 일정에 따라 협상에 의해 조정 가능
   나. 사 업 비 : 80,000 천원(부가가치세 포함)
   다. 계약방법 : 제한경쟁, 협상에 의한 계약
     ※ 『국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률』시행령 제43조에 따른 협상에 의한 계약
   라. 기타 사항은 공고서 참조

<표>

 1. 과업의 범위
   ○ 검찰 업무에 필요한 대규모 언어모델(LLM) 구축 및 생성형 AI 활용 연구 범위
      - 검찰 형사사법정보시스템(KICS)에서 보유하고 있는 사건 DB 및 조서․ 공소장․판결문 등 전자문서, 디지털 수사자료 등 수사자료 일체
      - 검찰 내․외부 사건처리 관련 책자 및 법제처 법령정보 등 온․오프라인 참고 자료

 2. 과업의 세부내용
   ○ 검찰 사건처리업무의 효율성을 확보하기 위한 검찰 자체 대규모 언어모델(LLM : Large Language Model) 구축 필요성 검토
      - 한국어 기반의 검찰 수사서류에 특화된 LLM 모델을 성능과 보안성을 고려하여 검찰 자체에 구축 활용하기 위한 방안 연구
   ○ 검찰 자체 LLM을 기반으로 검찰 사건처리업무 활용 가능성 연구
      - 사건 접수부터 수사, 결정, 공판, 집행 단계별 사건처리업무 지원을 위한 생성형 AI 활용 시나리오 연구
      - 검찰 형사사법정보시스템(KICS) 자료와 연계하여 사건관계인 진술 요약‧분석, 수사서류 초안 작성, 범죄 구성요건‧소추요건 충족 여부 검토, 형량 제안 등 생성형 AI를 사건처리업무에 활용할 수 있는 방안 도출
   ○ 검찰 업무에 필요한 LLM 및 생성형AI 서비스를 효과적으로 구축․활용하기 위한 중․장기 정보화 발전계획 수립
      - 검찰 자체 LLM 구축 위한 사전 실증 시험(PoC : Proof of Concept) 및 검찰 내부 데이터 이용 최적화, 본격적인 사건처리 업무 적용 등 생성형AI 도입 위한 단계별 마스터플랜 수립

  3. 기대효과 및 활용방안
   ○ 검찰 업무에 필요한 LLM 구축을 추진하고 생성형 AI를 활용하여 사건을 처리함으로써 업무의 효율성‧신속성‧정확성 제고

<표>

 1. 참가자격 및 조건 : 입찰공고서에 의함
 2. 보안관리
   ○ 본 제안요청서의 전체 또는 일부를 제안서 제출 이외의 다른 목적으로 사용해서는 안 된다. 
   ○ 선정된 사업자는 제안요청 기관의 보안요청을 준수할 것에 동의하여야 한다.
 3. 과업 수행지침
 가. 과업수행 지침 
   1) 구체적인 연구 설계 방식은 발주부서와 협상에 의하여 정한다.
   2) 사업수행은 『국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률』 등 관련 법규와 제반 계약내용을 준수하여야 한다.
 나. 과업 수행 일반지침
1) 용역수행기관은 제안요청서에 따라 과업이 완료될 수 있도록 하여야 하며, 과업수행방법 및 세부일정 등에 대하여 사전에 용역주관부서와 협의한 후 수행하여야 한다. 
2) 용역수행기관은 수시로 용역주관부서에 과업 추진경과를 보고하고 필요한 사항을 협의하여야 하며, 용역주관부서는 필요한 경우 용역추진상황에 대해 수시로 점검할 수 있다.
3) 용역수행기관으로 선정된 경우 대검찰청 보안규정을 준수하고, 모든 용역참여자는 이력서 및 보안각서를 제출하여야 하며, 본 용역에 관한 일체의 사항을 대검찰청 허가 없이 외부에 누설하여서는 아니 된다.
4) 특히, 과업이 완수되기 이전까지 과업진행 내용 및 결과물이 외부에 유출되지 않도록 보안관리 책임자를 임명하여 관리하여야 한다.
5) 과업결과에 대한 용역주관부서의 추가 검토 및 보완요구에 대해서는 이를 수용하여야 하며, 용역완료 이후에도 본 연구결과와 관련된 자료 요구가 있을 경우에는 이에 성실히 응하여야 한다.
6) 용역주관부서는 과업수행에 있어 부적당하다고 판단하거나 태만하다고 인정되는 종사자에 대해 교체를 요구할 수 있으며, 이 경우 과업수행기관은 해당 종사자를 즉시 교체하여야 한다.
7) 용역수행기관은 과업수행에 참여한 종사자를 임의로 교체할 수 없으며, 불가피한 사유가 발생하였을 경우에는 발주기관과 협의하여야 한다.
8) 발주처의 요구에 의하여 과업이 변경될 경우와 계약 당사자가 합의에 의하여 과업이 변경될 경우에는 설계변경 할 수 있다.
9) 용역수행에 필요한 과업의 추가 조치사항이 있을 시에는 발주기관 지시에 따라 경미한 경우에는 도급자 부담으로 실시하되, 많은 예산이 소요될 경우에는 상호 협의하여 설계변경 할 수 있다.
10) 과업의 항목 및 주요내용의 누락 또는 불분명한 경우 발주처와 협의하여 조정하도록 하되 상호 이견이 있을 경우에는 과업의 목적에 부합되는 범위 내에서 발주처의 요구 및 해석에 따라 수행하여야 한다.
  다. 기타 용역수행과 관련하여 제안요청서에 명시되지 않은 사항에 대하여는 발주기관과 계약상대방이 상호 협의하여 처리한다.
  라. 이하 상세한 사항은 연구용역 특수조건에서 정한 사항에 따른다.
 4. 최종 결과물 제출
  가. 용역보고서 : 20 부 
  나. 용역결과물 : 결과물(연구보고서, 성과물 등) 저장 CD(혹은 USB) 1개
      ※ 저장 CD : 연구 보고서, 연구수행으로 생산된 제반 성과물(연구 노트 포함), 중간점검 및 중간발표 등 연구수행 시 생산된 문서 전체 포함
      ※ 용역수행 기관은 개발성과물 및 제공된 제반 기술(소스코드, 의사코드 등)을 발주처에 이관하고, 이에 필요한 교육 실시, 매뉴얼(관리자, 사용자) 및 해당 기술 자료를 제공하여야 함
  다. 지적재산권(특허, 실용실안 등)이 발생 시, 출원에 필요한 기초자료
 5. 수행단계별 진행사항 보고
  가. 연구용역 추진 시 착수보고, 월간보고, 중간보고 및 최종보고회를 실시하여야 한다.
   ○ 착수보고(연구 수행계획서 제출)
      - 제출기한 : 계약체결 후 10일 이내
      ․계약자는 제안요청서를 근거로 본 연구를 수행하기 위한 연구 수행계획서(착수보고서 대체) 5부(제본 5부, 전자파일 1부 별도)와 연구비 산출내역서, 연구용역계약 특수조건(제4조 3항)의 해당 문서, 공문 제출, 착수보고회(대면 보고) 개최
   ○ 월간보고
      - 용역 착수 후 매월 마지막 주 금요일 10시까지 금월의 추진 상황 및 익월 추진계획을 제출
   ○ 중간보고
      - 중간보고 자료는 중간보고서의 형태로 착수 후 2개월 이내 또는 대검찰청의 담당자가 요구하는 시기에 전자문서 및 인쇄본 5부를 제출하여야 함
   ○ 완료보고
      - 최종보고서 제출 및 보고회 개최(계약완료 최소 14일 이전)
      ․사업 추진 완료 내용 및 결과 보고
      - 최종보고서 제출: 계약 완료 7일 전에 공문과 전자파일로 제출
  나. 발주처의 요구가 있을 때는 수시 중간결과를 보고하여야 한다.


<표>

 1. 입찰 및 낙찰방식
  가. 입찰 방식 : 제한경쟁입찰
    ○ 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률(국가계약법)」제7조(계약의 방법)
  나. 계약 체결방식 : 협상에 의한 계약체결
    ○ 국가계약법시행령 제43조 및 제43조의2
    ○ 협상에 의한 계약체결기준(기획재정부 계약예규 제656호, 2023.6.16.)
  다. 입찰 참가자격: 입찰공고서 참조
 2. 제안서 평가 및 협상
  가. 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수를 산출함
    ○ 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제43조의 규정에 의하여 제안서를 제출받아 기술능력 80%와 입찰가격 20%의 비중을 적용하여 종합평가 실시 
      -  평가비율 : 기술평가(80%), 가격평가(20%)
    ○ 종합평가점수 = 기술평가점수 + 입찰가격 평가점수
    ○ 동점 시 처리방침
      - 종합평가점수가 동점인 경우 기술평가 점수가 높은 업체를 선정
      - 기술평가점수도 동일한 경우 배점이 높은 평가항목에서 점수가 높은 업체를 선정
  나. 기술평가
    ○ 기술평가는 대검찰청 자체평가로 실시한다.
    ○ 대검찰청은 외부전문가를 포함한 기술평가 심의위원회를 구성하여 [서식1] ‘제안서 평가항목 및 배점한도’의 기준에 따라 평가를 수행한다.
    ○ 기술평가는 기술평가 심의위원회 평가위원의 점수 중 최저 및 최고 점수를 제외한 후 나머지 점수를 산술평균하여 산출하며, 최저 또는 최고 점수가 2개 이상일 때에는 이 중 하나만 제외한다. 
    ○ 기술평가 점수가 배점한도의 85% 이상인 업체를 협상적격자로 선정하되 협상적격자가 없는 경우 재공고 입찰에 부칠 수 있다.
   다. 가격평가
    ○ ‘협상에 의한 계약체결 기준’에 따라 평가점수를 산출한다.
  라. 협상적격자 선정 및 협상 순서
    ○ 기술능력 평가점수가 기술능력 평가분야 배점한도의 85%이상인 자를 협상적격자로 선정, 기술능력 평가점수와 입찰가격 평가점수의 합산점수가 높은 업체부터 순차적으로 협상을 실시
    ○ 협상순위에 따라 결정된 협상대상자와 협상을 실시하고 협상이 성립된 때에는 다른 협상적격자와 협상을 실시하지 아니하며, 협상이 성립되지 않으면 동일한 기준과 절차에 따라 순차적으로 협상적격자와 협상을 실시한다.
    ○ 모든 협상적격자와 협상 결렬시 재공고 입찰에 부칠 수 있다.
  마. 협상 방법 및 계약체결
    ○ 협상대상자가 제안한 사업내용, 이행방법, 이행일정, 제안가격 등 제안서의 내용을 대상으로 협상하며, 협상을 통하여 그 내용의 일부를 조정할 수 있다.
    ○ 협상완료 후 계약체결 등 상기에 표시되지 않은 절차는 기획재정부계약예규 제656호 ‘협상에 의한 계약체결기준’을 따른다.
 3. 제안서 작성요령
  가. 제안서 직성지침(권고사항) 및 유의사항
    ○ A4용지 규격의 종 방향으로 작성한다.
    ○ 제안서는 제시된 [서식3] 연구용역 제안서를 준용하여 작성한다. 
    ○ 제안서의 각 페이지에 일련번호를 부여하고, 목차 항목에 해당 일련번호를 기재한다.
    ○ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있다.
    ○ 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 한다.
    ○ 별첨자료(논문사본, 특허증 등)는 1개의 PDF 파일로 전환하여 작성한 후 제안서와 함께 제출한다.
    ○ 제안내용은 이해하기 쉽게 명료하게 작성하여야 하며 “~할 수 있다”, “사용가능하다”, “고려하고 있다” 등의 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주한다.     
    ○ 제안서 제출자는 기관대표 또는 그 위임을 받은 자 등으로 한다.
    ○ 제안서 접수 이후에는 제안서를 수정하거나 철회할 수 없다.
       ☎ 작성관련 문의 : 대검찰청 정보통신과(황호성 ☎ 02-3480-3854)
                           대검찰청 정보통신과(김소연 ☎ 02-3480-3858)
나. 제안서의 효력
  ○ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안 내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 갖는다. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선한다.
  ○ 대검찰청은 필요 시 제안사로부터 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 갖는다.
  다. 비밀과 보안
    ○ 제안요청서와 관련하여 업체가 얻는 정보는 비밀사항이며, 대검찰청의 허가 없이 그 내용을 누출할 수 없다.
    ○ 제안요청서 내용은 그 일부라도 제안서 제출 외의 다른 목적으로 사용하여서는 아니 되며 선정된 업체는 대검찰청의 보안요청을 준수할 것에 동의하여야 한다.

 4. 제안서 제출안내
  가. 제안서 제출  
    ○ 제출방법 : 온라인으로 제출(입찰공고서 참조)
    ○ 제출서류 : 제안서(정성평가), 발표자료 등 기타 입찰공고서에서 제출 요구한 서류
  나. 제안서 평가회
    ○ 일시 및 장소 : 별도 통보[대검찰청 자체평가 실시]
      ☎ 평가관련 문의: 대검찰청 정보통신과 김소연 02)3480-3858
  다. 유의사항
    ○ 제안 설명회 발표는 제안사(주사업자)의 실무책임자가 직접 발표해야 하며 발표내용이 제안서와 상이한 경우 이를 별도로 명기해야 한다.
    ○ 제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰참가자의 부담으로 한다.
    ○ 제안내용에 대한 확인을 위하여 추가 자료요청 또는 현지실사를 할 수 있으며, 입찰참가자는 이에 응하여야 한다.
    ○ 입찰의 무효
      - 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제12조 및 시행규칙 제14조 규정에 저촉될 경우 입찰은 무효로 한다.
      - 낙찰자 결정전에 낙찰예정자의 입찰이 무효입찰에 해당되는 경우 무효입찰로 처리한다.

<표>

[서식 1]
제안서 평가항목 및 배점 한도

<표>

  ※ 제안서평가(기술평가) 배점한도의 85% 미만의 과제는 자동탈락(수행 부적합) 

[서식 2]

연구용역과제 제안서 작성요령 및 유의사항
1. 연구용역과제 제안서 작성요령
  가. 제출서류
   - 연구용역과제 제안서 
   - 첨부서류(논문사본, 특허증 등)는 PDF 파일로 전환하여 1개의 파일로 작성하여 제출
  나. 유의사항
   - 서식에 있는 목차대로 작성
   - 연구용역과제 제안서는 A4 용지에 작성할 것
   - 연구용역과제 제안서 제출 시 필히 제안요구사항 및 과업범위를 확인해야 함

 ☎ 작성시 문의사항 : 대검찰청 정보통신과 김소연(02-3480-3858)

2. 용역연구개발과제제안서
  가. 용역연구개발과제제안서 표지
  나. 연구과제제안서 
  다. 용역연구개발과제제안서 내용
     - 요약문 
     - 연구개발의 필요성 
     - 연구개발의 목표 및 내용
     - 연구개발의 추진전략·방법 및 추진체계
     - 연구개발 결과의 활용방안 및 기대효과
     - 주관연구책임자 인적사항 및 연구개발실적 
     - 참여연구원 편성표 
     - 주요연구기자재 및 시설 
    




[서식 3]
연구용역과제 제안서

<표>

목         차 


< 연구개발과제 >
 1. 요약문  
 2. 연구개발의 필요성  
 3. 연구개발의 목표 및 내용  
 4. 연구개발의 추진전략․방법 및 추진체계  
 5. 연구개발 결과의 활용방안 및 기대효과   
 6. 주관연구책임자 인적사항 및 연구개발실적 
 7. 참여연구원 편성표
 8. 주요연구기자재 및 시설

























<연구용역과제 제안서>




<표>














  
<표>

1. 요약문

<표>

2. 연구개발의 필요성
 ○ 관련 분야 제안요청서의 목적(연구 과제 상세 설명서)에 적합한지를 기술함
 ○ 연구 필요성 및 중요성을 구체적(경제적, 사회적, 기술적 측면 등)으로 기술하되 산출근거를 객관성 있는 자료로 작성함
 ○ 관련분야에서 본 연구에 대한 요구가 얼마나 높은지를 설명하여야 함
 ○ 국내․외 연구현황

3. 연구개발의 목표 및 내용
 3.1 연구개발 목표
 ○ 연구개발과제의 목표달성을 위하여 적용하고자 하는 방법론(접근방법)등을 구체적으로 작성
 3.2 연구개발 내용
 3.3 연구개발 추진일정
 ○ 세부연구별 주요 연구내용을 세분화하여 아래의 표에 기술하고, 추진 시점을 표시 

<표>


4. 연구개발의 추진전략․방법 및 추진체계
 4.1 연구개발의 추진전략․방법
 ○ 연구개발과제의 최종 도출될 내용 등을 명확하게 기술
 ○ 연구개발의 목표 달성과 문제점 해결을 위한 기술정보 및 전문가 활용방안, 국내․외 전문가 혹은 연구기관 등과의 협조방안 및 연구개발방법론 등을 구체적으로 기술
 4.2 연구개발의 추진체계
 ○ 연구개발 목표 달성을 위하여 연구개발내용에 대한 기술적 측면에서의 추진체계를 도식적으로 표현
5. 연구개발 결과의 활용방안 및 기대효과
 5.1 활용방안
 ○ 연구자 입장에서 기대되는 결과를 정책적, 기술적 측면에서 구체적이고 논리적으로 기술함
 ○ 예상되는 활용분야 및 활용 방안을 상세히 기술함
 5.2 기대효과
 (1) 정책활용

<표>

 (2) 언론홍보 및 대국민교육

<표>
 
 (3) 연구논문

<표>

 (4) 학술발표

<표>

 (5) 지식재산권

<표>

 (6) 타연구/차기연구에 활용

<표>

 (7) 기타 

<표>

6. 주관연구책임자 인적사항 및 연구개발실적
 (1) 인적사항

<표>

 (2) 학력    

<표>

 (3) 경력

<표>

 (4) 주요정책연구 연구비 수행실적

<표>

 (5) 저서

<표>

(6) 논문발표 실적

<표>

 (7) 수행중 및 수행예정 연구과제

<표>

 (8) 타기관에 신청한 유사한 과제

<표>

※ 각 항목에 최근 3년간 본 과제와 직접적으로 관련된 대표적 실적을 작성 
7. 참여연구원 편성표 

<표>

* 세부과제가 있는 경우 주관연구책임자가 제1세부과제 책임자이어야 함

<표>

* 위 표의 참여연구원에는 주관연구책임자를 모두 포함함
(2) 다른 기관에서 수행중인 연구과제 참여율(정확하게 기입할 것, 서식5와 일치)

<표>


8. 주요연구기자재 및 시설

<표>

  * 「보유현황」에는 보유기관의 기관명을 기재하지 말고 보유유무만 표기함
  * 「확보 및 활용방안」에는 구입, 임차 등을 기재하며, 구입 혹은 임차년도를 비고란에 기재함
  * 기자재 활용 계획이 없는 과제는 작성하지 않음 
9. 연구개발비 원가계산서(총괄표 및 산출내역서)
가. 적용법령
 ○ (계약예규) 예정가격 작성기준
 ○ 공무원여비규정
 ○ 예산안 작성 세부지침(기획재정부 지침)
 ○ 거래실제가격
나. 일반기준
 ○ 비목별 적용범위와 기준이내에서 계상하되 동 범위를 초과하여 구분란의 세목을 추가하거나 단가를 변경하여야 할 경우에는 기초내역서에 그 사유와 근거를 명시
 ○ 비목별 구분란의 세목은 그 품명(인쇄물명, 물품명 등)과 규격(크기, 회사명 및 카타로그번호 등)을 막연하거나 “기타” 등으로 기재하지 말고 구체적으로 기재
 ○ 비목별 산출기준에 단가표시가 없는 물품의 단가는 공인기관의 가격정보지의 가격을 확인 적용하고 근거를 첨부
 ○ 일반적으로 상품화되지 아니한 품명, 외부컴퓨터 사용료, 임차료, 시약 및 연구용 재료비에 대하여는 견적서 등 가격근거를 첨부
 ○ 다~마 항목 : 연구용역원가계산서, 산출내역서 및 기초내역서를 비목별 산출기준을 참고하여 구체적으로 작성









[서식 4]
 연구용역과제 연구자 개인정보 수집․ 이용 동의서

<표>


■ 기본 개인정보 수집 ․ 이  용

<표>

   
■「개인정보보호법」등 관련 법규에 의거하여 상기 본인은 위와 같이 개인정보 수집․이용․제공에 동의함

<표>

                                               
 2023 년      월       일


---
## 이미지 텍스트(OCR)
Hit
려찰
PROSECUTION SERVICE