# RFP_축산유통 데이터랩 고도화.hwp

제 안 요 청 서



<표>




<그림>



2024.



<표>

   목    차   
<표>


<표>

<표>

가. 사업개요
 □ 사업명 : 축산유통 데이터랩 고도화 사업
 □ 사업기간 : 계약일로부터 180일 이내
 □ 공고금액 : 395백만원(VAT 포함)
 □ 입찰방법 : 일반경쟁입찰(협상에 의한 계약)
나. 추진배경 및 필요성
 □ 정부정책이 국민‧기업 중심의 데이터 활용 활성화로 전환되면서, 기존 서비스인 ‘축산물 이력데이터랩’ 범위 확장 및 고도화 필요
  ○ 범위 확장에 따른 명칭 변경(축산물 이력데이터랩 → 축산유통 데이터랩)
 □ 이력데이터와 더불어 축산유통 관련 제공 통계 범위 확대, 축산 마이데이터 종합관리서비스 등 대국민 대상 통계 개방 관리 및 콘텐츠 개선 필요 
  ○ 기관에서 제공하는 축산유통 관련 통계(이력‧등급‧유통)를 한곳에서 관리‧개방하여 각 통계표의 기준이 다름에 따라 발생하는 이용자의 혼선 방지 필요
다. 주요 사업내용
 □ ｢축산유통 데이터랩｣으로 통계관리 체계화 및 개방 확대
 □ ｢축산유통 데이터랩｣ 서비스 개편을 통한 이용자 편의성 제고
 □ 축산마이데이터 서비스 종합관리로 데이터 활용 활성화
 □ 전문가 자문 및 협의회를 통한 과업의 질적 향상
라. 기대효과
 □ 데이터랩 콘텐츠 확대 및 서비스 개선으로 이용자 편의성 증대
 □ 기관에서 생산하는 이력·등급·유통 통계표, 간행물 등 데이터 관련 통계표 통합 관리 및 내부 서비스 확대의 기반 마련

<표>

가. 추진경과
 □ (현황) 축산물 이력데이터랩 구축(’22.12.)
  ○ 소 이력 데이터에 대한 정형화된 통계표 및 시각화 서비스 제공
 □ (개선점) 축산데이터 개방 확대 및 시스템 개선 필요(’23.7.~8.이용자 조사결과)
  ○ 기존 통계표 및 대시보드의 기능이 제한적이라 이용에 불편 호소
  ○ 유통, 등급 영역 및 대상 축종 확대 등 데이터 개방 확대 요구 
  ○ 기관 사이트별 제공 통계가 다양하고, 목적에 따라 기준이 달라 이용자 혼란 지속
   * 통계에 한정하여 데이터랩에서 정보를 일괄 제공 필요(KOSIS와 같은 역할)
  ○ 축산마이데이터* 서비스 전산화를 통한 데이터 연계‧유통 종합관리 필요
   * (축산마이데이터) 축산농가로부터 개인데이터에 대한 열람, 제공범위 등 개인정보 제공 동의를 받아 온라인상에서 데이터 형태로 활용할 수 있도록 지원하는 서비스
나. 운영 현황
 □ 소 이력통계 자료에 대한 서비스 제공(45종 통계)
  ○ (주제별) 사육, 출생, 도축, 폐사, 이동, 농장, 농장경영자, 융합으로 구분
 □ 홈페이지 서비스 운영(URL: datalab.mtrace.go.kr)

<표>

 □ 시스템 현황
   * 행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침 제17조에 따라 공개하지 않으며 입찰 참가자 요청이 있는 경우 담당자 입회하에 가능한 범위에서 열람 가능
다. 추진방향
  ○ ｢축산유통 데이터랩｣으로 통계관리 체계화 및 개방 확대
  ○ ｢축산유통 데이터랩｣ 서비스 개편을 통한 이용자 편의성 제고
  ○ 축산마이데이터 서비스 종합관리로 데이터 활용 활성화
  ○ 전문가 자문 및 협의회를 통한 과업의 질적 향상
라. 세부 추진내용

<표>

  ○ 기관의 축산유통 관련 통계정보 통합 서비스 구현으로 활용 증대
   - 이력, 등급, 유통을 아우르는 축산통계 구성 및 데이터 개방 확대
   * (기존) 이력제 중심 통계표(45종) → (개선) 이력‧등급‧유통 통계 통합‧확대
   - 기관 대표 통계 콘텐츠 발굴 및 명확하고 통일된 제공 기준 마련
   * 기관 사이트별 통계의 기준이 다름에 따른 이용자 불편 민원에 대응
   - 범위 확장에 따른 기존 서비스 명칭*, 메뉴 등 구성 변경
   * (기존) 축산물이력제 데이터랩 → (개선) 축산유통 데이터랩
<축산유통 데이터랩 주제별 통계 구성(안)>

<표>

   * 기관에서 자체적으로 수집‧생성 가능한 데이터로 한정되며, 사업 추진 중 협의를 통해 세부내용 및 주제 확정
   - 지속성 있는 사업을 위한 목표 시스템 설계
  ○ 각 시스템에 산재된 통계표를 통합하는 축산 통계관리 기능 도입
   - 기관 내 생산되는 간행물(승인통계) 및 통계표 통합관리체계 구축
   * 통계등록, 통계표 구성, 수치입력 및 공표확정 등 통계관리 체계화
   - 개방 통계표 및 시각자료의 조회, 수정, 승인, 이력관리 기능
   - 확장성을 고려한 기관 내부 통계 데이터베이스 현황 검토 및 DW 등 구성

<표>

  ○ ｢축산물등급판정통계｣ 간행물 관리 기능 구축으로 업무 효율화
   - (대상) 축산물등급판정통계(승인통계), 2023년 통계연보 기준 통계표
   * 축종 : 5개 축종(소, 돼지, 닭, 오리, 계란, 말) 
   - 등급제 원자료 수집정보관리 기능 도입으로 통계표 기준 명확화 
   - 통계표 자동생성 및 조회, 다운로드, 수정, 확정 등 이력관리 기능 구현으로 휴먼에러 사전방지 및 이력관리 강화
   - 도축실적 등 외부 통계자료 업로드를 통한 2차 가공 기능 반영
   - 통계표에 대한 전국 및 시군구 단위별 조회 기능(지역별 통계표 생성)

<표>

  ○ ｢이력제 데이터 개방시스템*｣ 자동화로 적시성 강화
   - 분기별 개방정보 및 항목에 대한 자동 적재 및 공표 기능 반영
   * 소 이력통계 중 이용자가 원하는 항목을 CSV로 다운로드 받을 수 있는 시스템

<표>

  ○ 축산물 주요통계 현황 대시보드 및 지도통계 개편
   - 최신 시각화 기법을 반영하여 KPI 등 주요 정보를 효과적으로 보여줄 수 있는 대시보드 및 지도통계로 재구성
   - 등급·유통 등 추가 콘텐츠 반영하여 제공 정보 확대
   * (기존) 8종의 소 이력 주요통계 현황 대시보드 제공
  ○ 사용자 요구에 맞는 주제별 통계표 조회 기능 개선
   - (맞춤형통계) 사용자가 원하는 항목을 선택‧조회할 수 있도록 기능 개선
   * (기존) 고정된 양식의 통계 제공 → (개선) 사용자가 항목 이동 등 직접 선택
   - (시계열 조회) 기존 월별 정보 外 조회 기간을 선택할 수 있도록 개선
   - (분석기능) 증감, 증감율, 누계, 평균 등 분석 기능 추가 제공
   - 이용자 통계정보, 메타데이터 등 통계 설명자료 현행화 반영

<표>



<표>

  ○ 축산마이데이터 서비스 소개 및 절차에 대한 안내 페이지 개설 
   * (축산마이데이터) 축산농가로부터 개인데이터에 대한 열람, 제공범위 등 개인정보 제공 동의를 받아 온라인상에서 데이터 형태로 활용할 수 있도록 지원하는 서비스
  ○ 서비스를 위한 API 신청 및 관리 기능 구현
   - API 목록 조회, API 상세 내용 조회
   - API 활용 신청,  신청내역 승인 및 키발급
   - API 활용 현황 통계조회 기능 등

<표>

  ○ 사업 추진 사항에 대한 전문가 의견 반영
   - (내용) 축산통계 제공 및 개방 영역, 콘텐츠 및 통계정합성 자문
  ○ 대시보드 및 시각자료에 대한 최신 기법 등 트렌드 파악 등

마.  성과지표
 □ 성과지표

<표>





바. 추진조직

<표>


<표>

사. 추진일정

<표>

 ※ 추진일정은 축평원 여건에 따라 조정될 수 있음

<표>

가. 상세 요구사항
   □ 요구사항 총괄표

<표>

  □ 요구사항 상세내용
1) 컨설팅 요구사항(ConSulting Requirement)

<표>


  2) 기능 요구사항(System Function Requirement)

<표>



  4) 성능 요구사항(Performance Requirement)

<표>


  5) 인터페이스 요구사항(System Interface Requirment)

<표>


  6) 데이터 요구사항(Data Requirement)

<표>


  7) 테스트 요구사항(Test Requirement)

<표>


  8) 보안 요구사항(Security Requirement)

<표>


  9) 품질 요구사항(Quality Requirement)

<표>


  10) 제약 사항(Constraint Requirement)

<표>


  11) 프로젝트관리 요구사항(Project Management Requirement)

<표>


  12) 프로젝트 지원 요구사항(Project Support Requirement)

<표>

 라. 특수사항
  □ 소프트웨어 개발보안(시큐어 코딩)관련 가이드 준수  
   ㅇ 기능개발 시 소프트웨어 개발보안 가이드 및 점검 시 소프트웨어 보안약점 진단가이드, ‘소프트웨어 개발보안 가이드’에 따른 소스코드 보안성 확보를 위해 착수단계에서 표준 코딩스타일 정의 및 적절한 개발절차·개발방법론, 교육계획 등의 가이드 준수방안*을 제시하여야 한다.
     * 소스코드 보안취약성을 자체 진단하고 제거하기 위한 방안 제시 요구 (진단도구, 진단 전문인력 활용, 진단환경, 진단회수, 진단·조치방안 등) 
    ※「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축․운영 지침」(행정안전부 고시 제 2022-31호) 제50조(소프트웨어 개발보안 원칙)과 제53조(보안약점 진단절차)에 따라 소프트웨어 개발보안 적용하고 소프트웨어 보안약점 기준을 사업자 준수  
  □ 구축시스템의 모의시험
   ㅇ 구축시스템의 테스트 유형(단위 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트, 성능, 테스트 등)에 따른 테스트 환경, 방법, 절차 등 요구사항을 제시하여야 한다.
   ㅇ 개발서버에 테스트 할 때는 테스트 샘플정보(모의 테스트 등)를 만들어서 테스트 할 수 있는 방안 제시
  □ 기타조건
   ㅇ 사업자는 제안요청 내용이 제안서에 어떻게 제안되었는지 목차 및 해당 페이지를 표시하는 등 조견표(3단 비교)를 작성하여 제출하여야 한다. 
   ㅇ 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」제50조에 따라 과업내용 확정을 위하여 과업심의위원회를 개최한 사업임


<표>

 가. 제안서의 효력
   ○ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 갖음. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선 함

 나. 제안서 작성지침(권고사항) 및 유의사항
   ○ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안
   ○ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락 없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표 제시
   ○ A4지 규격의 전자문서(pdf)로 작성 권고
  
<표>

   ○ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지 일부 사용
   ○ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련 번호를 붙이되, 각 장별로 번호 부여
   ○ 제안서는 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표 제공
   ○ 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출
   ○ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현함. 예를 들어, “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화함
   ○ 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제50조, 같은 법 시행령 제47조 제1항 제2호, 제3호에 따른 과업내용 변경 및 그에 따른 계약금액·계약기간 조정이 필요한 경우, 계약상대자는 국가기관등의 장에게 소프트웨어사업 과업변경요청서*를 제출하여야 함
    * 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 별지 8호서식 참조
 
다. 제안서 목차   

<표>

 라. 세부 작성 지침    

<표>


<표>

 가. 입찰방식

  1) 사업자 선정 방식
   ❍「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」시행령 제43조 및 제43조의2에 의거 “협상에 의한 계약체결” 방법을 적용함
   ❍계약체결에 필요한 세부적인 사항은 기획재정부 계약예규 “협상에 의한 계약체결기준”을 적용함
  2) 입찰 참가자격
   ❍ 소프트웨어 진흥법 제58조 및 동법 시행규칙 제17조에 따라 “소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스사업:1468)”
   * 최근년도 결산신고된 소프트웨어사업자 일반현황관리확인서 제출
 - 중소기업인 소프트웨어사업자는 직접생산확인증명서(세부품명 : 정보시스템개발서비스, 8111159901)를 소지하여야 합니다.
   ❍ 「국가를 당사자로하는 계약에 관한 법률」제27조 및 동법 시행령 제 76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당되지 않은 업체
   ❍ 「중소기업기본법」제2조에 따른 중 · 소기업자 및「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」제2조에 따른 소상공인으로서「중소기업 범위 및 확인에 관한 규정」에 따라 발급된 <중 · 소기업· 소상공인 확인서>를 소지한 자
  3) 상호출자제한기업집단 소속기업 및 대기업(중견기업포함) 참여 제한사항
   ❍ 소프트웨어 진흥법 제48조 제3항에 따라 상호출자제한기업집단에 속하는 회사는 입찰에 참여할 수 없습니다.
   ❍ 총 사업금액 20억원 미만인 사업으로, 「소프트웨어 진흥법」제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원) 따라, 중소 소프트웨어사업자 (소프트웨어사업자 일반 현황 관리확인서 상의‘공공 소프트웨어사업 입찰참여 제한금액 : 없음’으로 확인)만 입찰참가 가능
   ❍ 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 제9조(직접생산의 확인 등)에 의한 개찰일 전일까지 발급받은 유효기간 내 직접생산확인증명서 「전산업무(소프트웨어개발)-정보시스템개발서비스(8111159901)」제출이 가능한 업체(중소기업자)
      
<표>

  4) 하도급계약 사전 승인 및 관리
    ❍ 하도급 사전승인
     - 「소프트웨어 진흥법」 제51조 및 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」(과학기술정보통신부고시)의 규정에 의하여 반드시 하도급계약 전에 발주기관으로부터 사전승인을 받아야 함
    ❍ 하도급 비율제한 및 재하도급 금지
     - 본 사업의 과업의 일부를 하도급하려는 경우 「소프트웨어 진흥법」 제51조제1항에 따라 사업금액의 100분의 50을 초과할 수 없으며, 제3항에 따라 재하도급은 원칙적으로 불허함. 다만 같은 법 제51조제2항 및 제3항 각 호에 해당하는 경우 그러하지 아니함
    ❍ 하도급 계획서 제출 요청
     - 본 사업 과업의 일부를 하도급하려는 경우 입찰 시 및 계약체결 시 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」(과학기술정보통신부고시)의 별지 제7호서식 소프트웨어사업 하도급 계획서를 제출하여야 함
    ❍ 하도급 계약의 적정성 판단 세부기준 명시
     - 하도급 계약의 승인을 신청하는 경우 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」(과학기술정보통신부고시)에 따른 [하도급 계약의 적정성 판단 세부기준]에 따라 적정성 여부를 판단하며, 평가점수가 85점 이상인 경우에 한하여 하도급 계약을 승인함. 다만 85점 이상인 경우라 하더라도 하도급계약의 세부조건 등으로 인하여 사업의 원활한 수행이 불가능하다고 인정되는 경우 그 사유를 기재하여 하도급 승인 거절을 통보할 수 있음
    ❍ 하도급 대금에 대한 기준은 직접인건비의 경우 한국소프트웨어산업협회장이 공표한 노임단가의 100%, 제경비와 기술료의 합은 직접인건비의 20% 이상으로 적용하여야 함
    ❍ 원도급자가 지급하는 하도급 대금을 제안서에 포함하여 제출하여야 함
    ❍ 하도급은 단순물품 구매 및 설치용역 등을 포함한 원도급 금액의 50%를 초과할 수 없으며, 재하도급은 허용하지 않음
    ❍ 하도급의 계약부터 대금지급 및 실적관리를 조달청 ‘정부계약하도급관리시스템(하도급지킴이)’을 이용하여 실행하여야 함
  5) 본 사업은 공동수급(공동이행방식)을 허용하지 않음
    ※ 용역 기간 중 이행 업체별 과업수행 능력이 상이하여 양질의 과업을 진행하기 어려울 수 있으며, 향후 발생할지 모를 하자에 대한 책임소재가 불분명해질 수 있음. 
  
 나. 제안서 평가방법
  1) 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수로 산출
   ❍ 평가비율 : 기술평가(90%), 가격평가(10%)
   ❍ 종합평가점수 = 기술평가점수 + 입찰가격 평가점수
  2) 기술평가 방법 :  제안서 평가위원회(일정 및 장소 별도 안내)
   ❍ 우리원 계약 규정에 따라 평가위원 구성하여 평가 예정
   ❍ 기술성 평가기준은 소프트웨어 기술성 평가기준(과학기술정보통신부고시)을 준용
   ❍ 제안 설명은 제안사(주사업자)의 사업관리자(PM)가 직접 발표하여야 하며, 사업관리자(PM)이 발표하지 않을 경우 발표 없이 제안서에 대한 서면 평가로 진행함, 또한 발표내용이 제안서와 상이한 사항이 있는 경우 이를 별도로 명기하여야 함
   ❍ 사업관리자(PM)는 제안사 소속 임직원으로서 입찰공고일 전부터 제안서 평가일까지 계속 재직 중인 자이어야 함
   ❍ 본 사업은 「소프트웨어 기술성 평가기준 지침」 제4조제5항에 따른 차등점수제를 미적용한 사업임
  3) 우선협상대상자 선정 및 계약체결
   ❍ 협상대상자 중 기술평가점수와 가격평가점수를 합한 점수가 1위인 제안사를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상
   ❍ 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고 입찰 추진
   ❍ 기타 규정되지 않은 사항은 조달청 규정에 의함
   ❍ 기술평가 항목 및 배점표는 <3. 기술성 평가기준> 참조
 다. 기술성 평가기준
  1) 정성평가(85점)

<표>

[주]
 1. 각 평가항목별 배점한도는 30점을 초과하지 못하며, 하도급 평가항목의 배점한도는 5점 이상이어야 한다.
 2. 각 세부평가항목은 최고 5등급을 기준으로 제안서별로 절대 또는 상대평가하며, 상대평가 시 우열을 가리기 어려운 경우에는 동일한 점수를 부여할 수 있다.
  2) 정량평가(5점)

<표>


<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함

[주]
 1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3에 해당하는 신용조회사  또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 시작일 또는 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 확인은 「중소기업제품공공구매 종합정보망」에 등재된 자료로 확인하며, 창업기업확인서의 유효기간 내에 있어야 한다. 다만, 제안서 평가일 전일까지 발급된 자료도 심사에 포함하며, 이 경우 입찰공고일 이전 창업을 확인 할 수 있는 자료(법인인 경우 법인등기부상 법인설립등기일, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서 상 사업자등록일)를 제출하여야 한다.(이하 창업기업에 대한 확인방법은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
 6. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다. 

  ※ 정량평가(경영상태) 기관 : 수요기관

 라. 제출서류
   ❍ 입찰공고문 참조
 마. 제안서 제출 일정 및 방법
   ❍ 제출기한 및 제출방법 : ”입찰공고문” 참조
   ❍ 제안서 비교평가를 위한 조견표 작성
    ­ 조견표 등록일시 : 제안서 평가일시 전 까지
    ­ 제안서 비교평가를 위해 제안서 목차, 평가항목별 조견표를 가급적 상기 등록기한내 e-발주시스템에 등록하시기 바랍니다. 만일 조견표를 미등록 시에는 비교평가가 불가하여 평가에 불이익을 받을 수 있습니다.
 바. 제안요청 설명회
   ❍ 본 사업은 제안요청 설명회를 실시하지 않으며 입찰 참가 자격과 관련이 없음
 사. 제안설명회 개최
   ❍ 입찰공고문 참조
 아. 입찰시 유의사항
   ❍ 행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영지침 제60조, 용역계약일반조건 제56조에 따라 지식재산권의 귀속은 계약당사자간 공동소유함을 원칙으로 하되 세부사항은 협의하여 결정
   ❍ 사업자로 선정된 용역업체(협력업체, 하도급업체 등 사업 참여 업체 전부)가 보유하고 있는 특허권, 저작권, 상표권 및 기타 지적재산권 등이 사업에 사용되더라도 이에 대한 권리를 사업 착수일 이후부터 축산물품질평가원에 청구할 수 없음
   ❍ 사업 수행 중 특허권, 저작권, 상표권 및 기타 지적재산권의 침해가 발생하지 않도록 사업을 수행해야 함
   ❍ 공급자는 지식재산권의 활용을 위하여 SW산출물의 반출을 요청할 수 있으며, 발주기관에서는 「보안업무규정」 제4조 및 제안요청서에 명시된 누출금지정보에 해당하지 않을 경우 SW산출물을 제공함(단 공급자는 아래 내용을 준수하여야 함)
      - 공급자는 공급받은 SW산출물에 대하여 제안요청서, 계약서 등에 누출금지정보로 명시한 정보를 삭제하고 활용하여야 하며, 이를 확인하는 공급자 대표명의의 확약서를 발주기관에 제출하여야 함
      - 공급자가 반출된 SW산출물을 제3자에게 제공하려는 경우 반드시 발주기관으로부터 사전승인을 받아야 함
      - 발주기관은 공급자가 제공받은 SW산출물을 무단으로 유출하거나 누출되는 경우 및 누출금지정보를 삭제하지 않고 활용하는 경우에는 「국가계약법」제76조제1항제3호 및 「지방계약법」제92조제1항제19호에 따라 입찰참가자격을 제한함
   ❍ 제안내용의 전부 또는 일부에 대하여 담합한 사실이 발견되거나 담합하였다고 판단되는 경우에는 제안을 무효로 함
   ❍ 제안요청서 및 제안서의 내용에 대한 해석상의 문제가 있거나, 기타 규정되지 않은 사항은 축산물품질평가원과 상호협의 후 결정 함
   ❍ 본 사업의 수행에 필요한 모든 비용은 가격입찰금액에 포함시켜야 함
 자. 제안서 보상
   ❍ 본 사업은 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침(과학기술정보통신부고시 제2021-100호」제16조에 의거, 제안서 보상대상 사업에 해당하지 않으므로 제안서 보상을 실시하지 않음
 차. 기타 사항
   ❍ 본 사업을 통해 개발되는 소프트웨어는「용역계약일반조건」(기획재정부계약예규 제326호) 제56조(계약목적물의 지식재산권 귀속 등)에 따른 타 기관과의 공동활용 계획이 없음
   ❍ 사업결과물의 지식재산권은 발주기관과 계약당사자가 공동소유를 원칙으로 한다. 단, 개발의 기여도 및 사업결과물의 특수성(국가안전보장, 보안 및 정보보호 등)을 고려하여 발주기관, 사업자 및 전문기관간 협의를 통해 저작권의 귀속주체 등에 대해 공동소유와 달리 정할 수 있다.

<표>

가. 지식재산 공동 귀속
  ○ 행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영지침 제60조, 용역계약일반조건 제56조에 따라 본 사업의 수행 결과물에 대한 지식재산권은 수요기관과 계약상대자가 공동으로 소유하며, 정함이 없는 한 지분은 균등한 것으로 함
나. 소프트웨어 산출물 반출 절차
  ○ 계약상대자는 당해 계약에 따른 계약목적물에 대한 지적재산권의 행사를 위하여 계약산출물의 반출을 요청할 수 있으며, 발주기관은 국가 안보에 관한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사유에 해당하는지 여부를 검토하여 30일 이내에 그 결과를 통보하여야 함
다. 누출금지 정보의 범위 
  ○ 우리 기관에서는 [별첨 3] 누출금지 대상 정보를 지정하며, 입찰 및 사업 수행과정에서 무단으로 누출할 경우 관련 법령에 따라 부정당업자로 입찰참가자격을 제한함     
라. 하도급 승인 및 관리
  ○ 본 사업은 하도급을 허용, 하도급을 포함하는 경우 아래사항을 준수해야 함.
  ○ 하도급 비율 제한 및 공동수급체 구성
    - 본 사업의 일부를 하도급하려는 경우「소프트웨어 진흥법」제51조제1항에 따라 사업금액의 50%를 초과할 수 없으며, 다시 하도급은 원칙적으로 불허함. 단, 동법 제51조제2항 각 호 및 제3항 각 호에 해당하는 경우 그러하지 아니함.
    - 본 사업에서 전체 사업금액 대비 10%를 초과하여 하도급하려는 경우,「소프트웨어 진흥법」제51조제6항에 따라 축산물품질평가원은 하수급인과 공동수급체를 구성하여 참여하도록 요청할 수 있으며, 수급인은 특별한 사유가 없으면 이에 응해야 함
  ○ 하도급계획서 제출
    - 본 사업 수행 시 하도급이 필요한 경우「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」(과학기술정보통신부고시)에 따라「소프트웨어 사업 하도급 계획서」(이하 하도급계획서)”를 제출해야 함.
    - “하도급계획서”는 계약체결 시 제출
    - 하도급계획서는 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침(과학기술정보통신부고시 제2020-93호)」별지 제7호 서식 활용
  ○ 하도급계약 사전승인
    - 하도급을 하려는 자는 본 계약 체결 이후 축산물품질평가원에 반드시 서면으로 하도급계약 사전승인을 요청해야 함
    - 하도급계약 사전승인 요청 시 필요한 서류는 아래 관련 법령에서 정하는 바에 따름
    ㆍ「소프트웨어 진흥법」시행규칙 제14조
    ㆍ「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」제13조
  ○ 하도급계약 승인절차 및 적정성 평가 기준
    - 하도급계약 사전승인 요청 및 적정성 평가 절차는 아래 법에서 정하는 바에 따름
    ㆍ「소프트웨어 진흥법, 동법 시행령 및 시행규칙」(과학기술정보통신부)
    ㆍ「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」(과학기술정보통신부)
    - 하도급계약의 적정성 판단은「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」에 따른 “하도급계약의 적정성 판단 세부기준”에 따라 적정성 여부를 판단함
    - 평가점수가 85점 이상인 경우에 한해 하도급계약을 승인함. 다만, 85점 이상인 경우라 하더라도 하도급계약의 세부조건 등으로 인해 사업의 원활한 수행이 불가능하다고 인정되는 경우 그 사유를 기재하여 하도급 승인 거절 통보를 할 수 있음
  ○ 하도급계약 준수 관리
    - 축산물품질평가원은 하도급계약 준수여부를 확인하기 위해 하도급계약 이행 및 준수 실태에 대한 보고를 요청할 수 있으며 계약상대자는 이에 응해야 함


<표>

[서식 1]

일반 현황 및 연혁

<표>

[서식 2]

자본금 및 매출액 현황 (입찰공고일로부터 최근 3년)
                                                    (단위 : 천원) 

<표>

 ※ 컨설팅 매출액의 경우 BPR/ISP, 전략컨설팅, 보안컨설팅 등으로 구분하여 상세히 기재한다.
주요사업실적

<표>

 ※ 연도순으로 기재하며, 제안과제와 유사하거나 동일한 업무영역이나 사업형태에 관한 것만 기재한다. 단, 현재수행중인 사업은  비고란에 현재수행중임을 명시한다.
 ※ 하도급은 발주처가 승인한 경우에 한하여 작성하며 비고란에 원도급회사를 기재한다.
 ※ 사업별 사용 개발방법론을 비고에 기재한다.
 ※ 한국소프트웨어산업협회에서 발급하는 이행실적확인서를 가능한 활용.
 ※ 실적을 확인할 수 있는 실적증명서, 계약서 등의 증거서류제출, 확인이 불가능한 실적은 인정하지 않음
 ※ 실적증명자료는 서식으로 첨부하여야 하며 실적증명 첨부서류에 페이지를 명시하여 주요사업실적 비고란에 페이지를 표시하여야 함
[서식 3]
사업 실적 증명서


<표>

 ※ ① 사업실적을 공동계약으로 이행하였을 경우 비율과 이행실적을 기재하여야 합니다.
 ② 이행실적란은 기재 후 투명접착테이프를 붙여 증명을 받아야 합니다.
 ③ 별도 양식으로 작성하는 경우는 그에 따릅니다.
 ※ 관련 평가항목이 없는 경우 제안서에 사업실적 증명 서식은 제출하지 않음
[서식 4]
핵심 사업관리자(PM) 이력사항

<표>
  
<표>

    ※ ｢파견근로자보호 등에 관한 법률」 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
    ※ 근무 경력확인서, 기술 경력확인서는「소프트웨어 진흥법」제24조에 근거하여 근무 경력확인서 및 기술 경력확인서를 사용자(대표자) 또는 소프트웨어 사업 발주자 확인을 받아 제출(소프트웨어기술자 경력관리기관의 소프트웨어 기술경력증명서 또는 기타 경력을 증빙할 수 있는 서류로도 제출 가능)
   ※ 자격증, 경력 및 수행업무와 관련된 사항을 증명할 수 있는 자료를 서식으로 첨부하여야 하며, 첨부되지 않은 자료에 대하여는 인정하지 않음
   ※ 참여인력이 대표사 또는 공동수급업체 인원인 경우에는 재직증명서를 서식으로 첨부하고, 그 외 인력(채용예정인력 등)은 추후 추가 협상과정에서 발주기관의 요청이 있을 시 증빙자료를 제출해야 함
   ※ 참여인력 평가 심사기준일은 입찰서 제출 마감일 전일로 하며 입찰서 제출마감일 이후 발생신고 또는 수정된 자료는 평가에서 제외됨
   ※ 입찰자가 하도급 계약할 경우는 하도급 예정자의 기술자 등급별 인원 현황만 제출하고 하도급 예정자에 대한 증빙서류는 제출하지 않음
[서식 5]

[✓] 기술적용계획표, [  ] 기술적용결과표

<표>


□ 법률 및 고시

<표>


□ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>

□ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


□ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>




































□ 요소기술 분야

<표>


□ 보안 분야

<표>


※ 최신 기준은 ‘국가정보원 홈페이지 참조
[서식 6]

<표>

                                                                                               
[서식 7]

공동수급표준협정서(공동이행방식)

제1조(목적) 이 협정서는 아래 계약을 공동수급체의 구성원이 재정, 경영 및 기술능력과 인원 및 기자재를 동원하여 공사․물품 또는 용역에 대한 계획․입찰․시공 등을 위하여 일정 출자비율에 따라 공동연대하여 계약을 이행할 것을 약속하는 협약을 정함에 있다.
  1. 계약건명 :
  2. 계약금액 :
  3. 발주자명 :

제2조(공동수급체) 공동수급체의 명칭, 사업소의 소재지, 대표자는 다음과 같다.
  1. 명          칭 : ㅇㅇㅇ
  2. 주사무소소재지 :
  3. 대 표 자 성 명 :

제3조(공동수급체의 구성원) ①공동수급체의 구성원은 다음과 같다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
  2. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
②공동수급체의 대표자는 ㅇㅇㅇ로 한다.
③대표자는 발주자 및 제3자에 대하여 공동수급체를 대표하며, 공동수급체의 재산의 관리 및 대금청구 등의 권한을 가진다.

제4조(효력기간) 본 협정서는 당사자간의 서명과 동시에 발효하며, 해당계약의 이행으로 종결된다. 다만, 발주자 또는 제3자에 대하여 공사와 관련한 권리․의무관계가 남아있는 한 본 협정서의 효력은 존속된다.

제5조(의무) 공동수급체구성원은 제1조에서 규정한 목적을 수행하기 위하여 성실․근면 및 신의를 바탕으로 하여 필요한 모든 지식과 기술을 활용할 것을 약속한다.

제6조(책임) 공동수급체의 구성원은 발주기관에 대한 계약상의 의무이행에 대하여 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다.

제7조(하도급) 공동수급체 구성원 중 일부 구성원이 단독으로 하도급계약을 체결하고자 하는 경우에는 다른 구성원의 동의를 받아야 한다.

제8조(거래계좌) 계약예규 「공동계약운용요령」제11조에 정한 바에 의한 선금, 기성대가 등은 다음계좌로 지급받는다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(공동수급체대표자) : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ
  2. ㅇㅇㅇ회사 : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ

제9조(구성원의 출자비율) ①당 공동수급체의 출자비율은 다음과 같이 정한다.
  1. ㅇㅇㅇ :    %
  2. ㅇㅇㅇ :    %
②제1항의 비율은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에 변경할 수 있다. 다만, 출자비율을 변경하는 경우에는 공동수급체 일부구성원의 출자비율 전부를 다른 구성원에게 이전할 수 없다.
  1. 발주기관과의 계약내용 변경에 따라 계약금액이 증감되었을 경우
  2. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도, 법정관리, 워크아웃(기업구조조정촉진법에 따라 채권단이 구조조정 대상으로 결정하여 구조조정중인 업체), 중도탈퇴의 사유로 인하여 당초 협정서의 내용대로 계약이행이 곤란한 구성원이 발생하여 공동수급체구성원 연명으로 출자비율의 변경을 요청한 경우
③현금이외의 출자는 시가를 고려, 구성원이 협의 평가하는 것으로 한다.

제10조(손익의 배분) 계약을 이행한 후에 이익 또는 손실이 발생하였을 경우에는 제9조에서 정한 비율에 따라 배당하거나 분담한다.

제10조의2(비용의 분담) ①본 계약이행을 위하여 발생한 하도급대금, 재료비, 노무비, 경비 등에 대하여 출자비율에 따라 각 구성원이 분담한다.
②공동수급체 구성원은 각 구성원이 분담할 비용의 납부시기, 납부방법 등을 상호 협의하여 별도로 정할 수 있다.
③공동수급체 구성원이 제1항에 따른 비용을 미납할 경우에 출자비율을 고려하여 산정한, 미납금에 상응하는 기성대가는 공동수급체 구성원 공동명의의 계좌에 보관하며, 납부를 완료하는 경우에는 해당 구성원에게 지급한다.
④분담금을 3회 이상 미납한 경우에 나머지 구성원은 발주기관의 동의를 얻어 해당 구성원을 탈퇴시킬 수 있다. 다만, 탈퇴시킬 수 있는 미납 횟수에 대해서는 분담금 납부주기 등에 따라 발주기관의 동의를 얻어 다르게 정할 수 있다.

제11조(권리․의무의 양도제한) 구성원은 이 협정서에 의한 권리․의무를 제3자에게 양도할 수 없다.

제12조(중도탈퇴에 대한 조치) ①공동수급체의 구성원은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 외에는 입찰 및 해당계약의 이행을 완료하는 날까지 탈퇴할 수 없다. 다만, 제3호에 해당하는 경우에는 다른 구성원이 반드시 탈퇴조치를 하여야 한다.
  1. 발주자 및 구성원 전원이 동의하는 경우
  2. 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하거나 제10조의2에 따른 비용을 미납하여 해당구성원 외의 공동수급체의 구성원이 발주자의 동의를 얻어 탈퇴조치를 하는 경우 
  3. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하여 시행령 제76조제1항제6호에 따라 입찰참가자격제한조치를 받은 경우
②제1항에 의하여 구성원중 일부가 탈퇴한 경우에는 잔존 구성원이 공동연대하여 해당계약을 이행한다. 다만, 잔존구성원만으로 면허, 실적, 시공능력공시액 등 잔여계약이행에 필요한 요건을 갖추지 못할 경우에는 잔존구성원이 발주기관의 승인을 얻어 새로운 구성원을 추가하는 등의 방법으로 해당 요건을 충족하여야 한다.
③제2항 본문의 경우에 출자비율은 탈퇴자의 출자비율을 잔존구성원의 출자비율에 따라 분할하여 제9조의 비율에 가산한다.
④탈퇴하는 자의 출자금은 계약이행 완료 후에 제10조의 손실을 공제한 잔액을 반환한다.

제13조(하자담보책임) 공동수급체는 공동수급체가 해산한 후 해당공사에 관하여 하자가 발생하였을 경우에는 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다.

제14조(운영위원회) ①공동수급체는 공동수급체구성원을 위원으로 하는 운영위원회를 설치하여 계약이행에 관한 제반사항을 협의한다.
②이 협정서에 규정되지 아니한 사항은 운영위원회에서 정한다.

 위와 같이 공동수급협정을 체결하고 그 증거로서 협정서 ㅇ통을 작성하여 각 통에 공동수급체 구성원이 기명날인하여 각자 보관한다.
  
    년  월  일

 ㅇㅇㅇ (인) 
 ㅇㅇㅇ (인)

[서식 8]
하도급계약의 적정성 판단 세부기준
Ⅰ. 자격의 적정성

<표>

Ⅱ. 수행능력의 적정성

<표>

Ⅲ. 계약의 공정성

<표>

Ⅳ. 기타

<표>

[서식 9]
소프트웨어 개발사업의 적정 사업기간 종합 산정서

<표>

[서식 10]
소프트웨어사업 영향평가 검토결과서

<표>

[서식 11]
용역업체 자료제공 관리대장

□ 용역사업명 :                      □ 주관업체 : 

<표>

[서식 12]

<표>

[서식 13]

<표>

[서식 14]

<표>

[서식 15]
보안관리 관련 기준 및 정보

 가. 사업자는 발주기관의 보안정책을 위반하였을 경우 [별첨 1]의 위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고 [별첨 2]의 보안 위약금을 발주기관에 납부한다.

 나. 사업자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별첨 3]의 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리계획을 사업 제안서에 기재해야 하며, 해당 정보 누출시 발주기관은 국가계약법 시행령 제76조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.

 다. 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안 되며, 사업종료 시 정보보안담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.





[별첨 1] 사업자 보안위반 처리기준
[별첨 2] 보안 위약금 부과 기준
[별첨 3] 유출금지 대상 정보
[별첨 4] 일일 용역사업 보안점검 리스트
[별첨1] 
사업자 보안위반 처리기준

<표>


<표>




[별첨2] 
보안 위약금 부과 기준

1. 위반 수준별로 A～D 등급으로 차등 부과

<표>

   * 위반 수준은 [별첨1] 참고

2. 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과
   * 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과

3. 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산
[별첨3] 
유출금지 대상정보

1. 기관 소유 정보시스템의 내․외부 IP주소 현황
2. 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도
3. 사용자계정ㆍ비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보
4. 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물
5. 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
6. 국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입 현황
7. 침입차단시스템ㆍ방지시스템(IPS) 등 정보보호제품 및 라우터ㆍ스위치 등 네트워크 장비 설정 정보  
8.「공공기관의 정보공개에 관한 법률」제9조제1항에 따라 비공개 대상 정보로 분류된 기관의 내부문서
9.「개인정보보호법」제2조제1호의 개인정보
10.「보안업무규정」제4조의 비밀 및 동 시행규칙 제7조제3항의 대외비
11. 그 밖에 각급기관의 장이 공개가 불가하다고 판단한 자료
[별첨4]
일일 용역사업 보안점검 리스트

<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
소프트웨어 개발사업의 적정 사업기간 종합 산정서(제10조제3항 관련)
항목별 검토 의견
검토항목
검토의견
추정 사업기간
© 기능점수(대) 기반
해사업 적정 개발기간 산정표
위원 의견을 종합하여 발주기관의 SW
개발생산성과 개발규모별 투입 인력 수|
정보를 기반으로 적정하게 사업기간이
산출되었음
@ 사업기초자료 (사업계획서, 예산
산출내역서, 제안요청서)
과업심의위원들이 제안요청서의 요구사
항을 분석하여 도출한 추정사업기간을|
기반으로 산출하였음
© 유사사업 자료
유사사업의 개발규모, 투입공수, 사업기간
등을 기반으로 본 사업과의 비교한 결과
적정하게 사업기간이 산출되었음
@ 기타 특이사항
종합 의견
기능점수 기반 개발기간 산정표, 사업
기초자료, 유사사업 자료 등을 종합적으로
검토한 결과 적정 사업기간을 ( ( ) 개월로
산출함
「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」제10조제3항에 따른 소프트웨어 개발사업의
적정 사업기간을 위와 같이 산정합니다.
축산물품질평가원장 귀하
2024년
aa
위 원 _닉
위원장
※ 소프트웨어사업 특성을 고려하여 검토항목을 수정할 수 있음
3월 13일
@ 축산물이력제 데이터랩
전체현황 come    1 >         주제별통계 ㆍ
ㅣ 사육두수         4,083,767두 GED 70% ㅣ 1
1 농주 0 = 91991두 602 5 | 2      oy  w
| 줄생두수 76,329 608 42055 =     ~   =   =
로      Bs
ax
소폐사
men                                               두                                                                           &                                    bes
을               ㅣ 도축두수        83,681두 6955  =…= |                                                    fi                                  pias
| 폐사두수          79365 6995  == |                                 소이동            능장경영자            asa               ae
=       ㅣ 소의종류별 사욕천황 leew   | SCE               ,
x             소의종류별 사욕현황 5894!        소의 종류별 ESE 580!                             지도통계
x                                ㆍ                                                                                                                              maze WE                                                      De
aay
ㆍ                                                 34 ㅣ 3 소의 종류별/성별/개원령별사육두수"                                                              출생두수"
.4위 | 4 농장지역별/소의 종류별/성별 사육두수 9
a                                      | Ac SRE MSs
Sa | 1소의종류별/성별/도축장지역별 도축두수                                                                                              한우
6위 ㅣ 1소의종류별/농장경영자 연령대별/성별 사욕두수"                                                                                      육우
“                                                                                        74 «| 5.농장지역별/소의 종류별/농장규모별 사육두수                                                                                                          Be
8a | 6.농장지역별/소의 종류별/소 농장형태별사육두수                                                                                  ㅣ 한우성별사욕두수
9위 | 1소의종류별농장수                                                                                                                     암
70위 | 7농장지역별/소의 종류별 가임암소 사육두수                                                                                                       수
개8보체리방침 이마이 무단수짐거부 지진보호정책 nae                             ~ 500
270
별자치시다솜2로94(어진동정부세종청사 IRAE                                               SEE!
»                                                                                  30110
를 입력해주세요.
1  RSS x                                >
00000
ens
32                                                          2                                                          육우
때                                                                                                                                             적소
aa                  2                   2                  aa                  2                   +
ea                                 4088757                 sara                 그23765                 7200255                   165839                    13686                   182193                   8988
PARE OS                    3140               151596                72226                79310                20788                  a8                79900                9188
03                           2381                개                36609                208                 796                  더                 700                 7382
ie                          70259                0                2508                5                 73                  38                 700                 702
oe                          05               102087                55                2768                 68                  38                 606                 681
oie                          79070               ‘0884                8673                eet                 516s                  20                 498                 46
oe                          1428               19626                67500                707                 5160                  20                 490                 682
oe                          05               72904                6960                78                 03                  더                 6760                 666
woe                          sus                7586s                27629                3900                 5828                  281                 5507                 5908
cr                          73019                0066                Bat                318                 628                  6                 ste                 ene
oe                          깨깨                58776                03                20750                 600                  3                 68                 682
oe                          70878                5686                200                2076                 668                  더                 “~                 00
wee                          4000                59757                23377                3070                 7370                  (이                 696                 a7
ote                      개어             4087             30963             260              002               6              746              Te
4                                                                                                                                                                »
.* scpRE 759     ela ol SEARO sO} CD 있는 atom    out
'* SCORE 자 Ha AR eteine7)OR BOM ar Blt 우에 Nes ADM 의하여 ORE WES + ZBL
¢ scoes          2) 3 BAKE FAP] HO OBOE SE Me OlB NLA 28s ZBL
* Emule
* pias
AaB
oof $3 ALC
2) SP se
가공 및
ict
Bs}
력제시스템
(를 은 m=
들급제시스템
] (BF)
자르
유톰조사시스템
이력제시스템                            들급제시스템                          유통조사시스템
축산물통계관리시
wise  동계표구성정보  수치입력 [ol 공표로정
epee                                ara            ABBE
축산물더이터랩
'이력등급유통 통합!
Lol
a.
업무담당자ㅡ업무 [에 관리
쿼리(24800
SEAL owrgec    ae
익설다운로드 X   AB
엄무담당자
관리가
자동추출 -위
표선택              +육두수
1.49] 종류별사육두수
제공주기 월
조회 옵션설정창 열기
Vv
(단위:두}
EXCEL
Ww
할계
사육두
1b
2024S
alo
BL
wo
20234128
BL
wo
09 열고정해제 |
항목(1) ※분류018) %시점(27) =486셀
vid
- 수록기간: 1970 ~ 2047
최근 5년/10년간의 득정시점만
으             선택할 수 있습니다.
2047                = 한나씩체크하거나, 51베들
2046          나가오 나 cee
© 2045
2044
© 2043
© 2042
2041
2040
2039              =
시점정렬: (오름차순 @ 내림차순
2045                       2044                       2043                       2042
OME)                OME)                OME)                OME)
|                                                    381                         301 |                    3617
il                                                 403.6 |                   3934 |                   384.2
|             4545 |     4458 |     438.1
il                                                 4017 |                   392.8 |                   384.8
i             3062 |     3654 」     3553
|                                                 3314 |                      322 |                   3135
il                                                 2296 |                   3301 |                   3212
i                     3417 |     3339
|                                                                               1683 |                      16
i                             294
|                                                                                                             4969
il                                                                                                             3922
i                                                                                                             3629
|                                                                                                             4464
5167
|                                                                                                             5066
4025
[                                                                               3051 |                   296.2
영향평가단계
주요 내용
(또는 개발기간)
2024년 128
re 0
fu
구매-설치
> Oe
> [>
7? 18
29
so
HH
N HL
>| ob
ott
JE} 40
SM iam
4a| I>
b>
0ㅁ|!므| =
4a
OH
10| 모| 10
6||프포|"
4010 b> | jm} 보우
> 2s
|표
0보
|H| 2} 2
※|9|191@9| @01@| S| OC
re!
a)
alo “S | te | rie
iu | rir
[브
[시
.2024년