# RFP_사내업무시스템 통합 구축을 위한 BPRISP 컨설팅 용역.hwp

<표>
전문화된 자산관리서비스로 고객의 풍요와 행복을 추구하는 
<그림>



    

<표>



2019. 9.  


<표>


<그림>
 

 

<그림>




<그림>




<표>

    

<표>


  가. (현 시스템 한계) 현 시스템의 기능적 한계 노출
   ㅇ 표준화된 프레임워크 미적용으로 시스템 확장성 및 상호 운용성 저하
   ㅇ 내부 기능 간 및 관련 시스템과의 연계 미흡으로 온·오프라인 업무 동시 수행 및 동일 데이터 중복 입력 등 업무 이중화 문제 발생
  나. 내·외부 고객의 요구 다변화에 대응한 고객만족 제고
   ㅇ 편리한 시스템 구축을 통한 업무효율성, 만족도 제고
   ㅇ 정보화, 정보보안 등 국가정책 변화에 손쉬운 대응이 가능한 시스템 
  다. 정보시스템 노후화에 따른 개선요구사항 급증
   ㅇ 경영․ICT환경 변화, 내․외부 고객만족 등을 고려한 업무별 프로세스 재설계(BPR)를 통하여 경영정보시스템 구축방향 설계 


<표>


  가. (편한 시스템) 사용자의 편의성을 최우선적으로 고려하여 업무 프로세스 재설계 및 시스템 개선․보완 추진
    ㅇ (사용자 편의성 향상) 복잡한 자료등록 및 입력항목 제거 등 불편사항 개선을 통한 사용자 편의성 제고
    ㅇ (불필요한 기능 제거) 활용도가 낮거나 중복된 기능은 과감하게 통․폐합시키는 등 시스템 간소화를 통해 업무효율성 증대
  나. (강한 시스템) 정보보안 침해사고 예방 및 안정적인 서비스 제공 기반 강화체계 구축
    ㅇ (보안강화) 국가정보원, 우정사업본부 정보보안 지침을 따른 보안성 향상 시스템 구현
  다. (열린 시스템) 개방과 공유 기반의 전문성 강화, 운영 내실화를 위한 열린 시스템 구축을 통한 새로운 비즈니스 적용 기반 마련
    ㅇ (데이터 연계 개선) 정보자원 이력관리, 중복 및 수기업무 제거, 데이터 정합성 확보 등을 위하여 관련 시스템 연계 강화


<표>

  가. 사업명 : 사내업무시스템 통합 구축을 위한 BPR/ISP 컨설팅 용역
  나. 사업기간 : 계약일로부터 3.5개월 이내


<표>


<표>


<표>



<표>


  ㅇ BPR·ISP 컨설팅 사업자 선정 공고  : 2019. 8월
  ㅇ BPR·ISP 컨설팅 사업자 선정  : 2019. 9월
  ㅇ BPR·ISP 컨설팅 수행 : 계약일로부터 3.5개월 이내
      ※ 세부 수행 일정을 제안사에서 제시 후 주관기관과의 협의 진행

<표>



<표>

  가. 업무분야 및 관련시스템
    
<표>


  나. 업무 프로세스 재설계(BPR)
   ㅇ 정보시스템(경영정보 및 현장관리시스템 등) 의 개선방안 수립
     - 업무여건 변화에 따른 내·외부환경 분석 및 개선사항 제시
     - 업무 프로세스 정의, 프로세스의 구체적인 작업흐름(Process map),업무 프로세스 문제점 조사·분석 및 개선방안 제시
     - 내부(업무 담당자별) 요구사항 조사·분석 및 개선방향 제시
     - 정보시스템(경영정보 및 현장관리시스템 등)의 구축 방안 수립
   ㅇ 신규업무 관련 적용 방안 제시
     - 임대 국사 시설물 관리·관리비 부과·징수 등 관련업무를 위한 프로세스 정립 및 방안 제시

  다. 경영지원 강화 및 데이터 통합 방안 수립
   ㅇ 전략적 경영진 의사결정 지원을 위한 정보시스템 개선방안 수립
   ㅇ 정보이용자의 직위 및 직무별 의사결정 지원을 위한 개선방안 수립
   ㅇ 업무시스템 간 연계․통합을 위한 데이터 활용성 제고방안 수립


  라. 정보화전략계획(ISP) 수립
   ㅇ 현재 운영중인 정보화 환경 분석·개선방안 도출
     - 정보시스템 운영 현황 분석 및 개선방향 제시
     - 정보시스템의 목표모델 설계 및 인프라 개선 방안 수립
       · 신규 도입 장비 및 솔루션을 반영한 최적의 아키텍처 설계
       · 정보보안 / 개인정보보호에 적합한 아키텍처 설계
   ㅇ Cloud, 모바일 등 최신 정보기술 기반의 스마트 업무환경 검토
   ㅇ 정보시스템 고도화 이행 전략 수립 및 소요예산 계획수립
     - 전체 시스템 일괄 구축 또는 단계별 구축 등 이행 전략
     - 정보시스템 구축비용 산정 및 기대효과 분석내용 포함


<표>


  가. 운영 환경
      1) 운영체제 : AIX
      2) 웹서버   : Webtobe, JEUS 
      3) DBMS   : Oracle 10g Release1 (10.1.0.5)
      4) 개발도구 : TrustForm4.0(X-Internet), JAVA/JSP
                   AI Report 3.x, SmarteFilter
  나. 현재 시스템 현황

<표>


<표>


  가. 경영정보시스템 노후화에 따른 개선요구사항 급증
   ㅇ 불편한 사용자 UI 및 시스템 노후화로 최신 IT 환경에 익숙한 내부직원의 요구 수준을 충족시키기 어려움

  나. 경영정보시스템 통합관리를 위한 재구축
   ㅇ 효율적 시스템 관리를 위하여 개별적으로 운영되고 있는 경영정보, 전자결재 등에 대해 통합 관리할 수 있는 통합 시스템 필요
   ㅇ 무중단 서비스 운영을 위한 백업, 재해복구 시스템 구축 필요

  다. 경영정보시스템의 ActiveX를 제거를 통한 웹표준․웹접근성 준수  
   ㅇ 정부의 인터넷 이용환경 개선 정책에 대한 적극적인 대응을 위한 ActiveX 대체기술 적용, 브라우저 다양성 확보, 웹표준․웹접근성 준수 

  라. 정보화동향 및 정보보안 정책 적용
   ㅇ 스마트폰의 발달로 모바일 업무환경 구축 검토 필요
   ㅇ 정보보안, 개인정보보호 관련 보안정책을 고려한 경영정보체계 확립 및 경영정보시스템 구축









<표>


  가. 요구사항 목록

<표>

  나. 요구사항 목록

<표>


<표>


   ㅇ 컨설팅 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


   ㅇ 보안 요구사항

<표>


<표>


<표>


   ㅇ 품질 요구사항

<표>


<표>

   ㅇ 제약사항

<표>


   ㅇ 프로젝트 관리 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>


   ㅇ 프로젝트 지원 요구사항

<표>


<표>



<표>



<표>


    가. 사업기간
      o 본 사업의 사업기간은 계약일로부터 3.5개월으로 함

    나. 작업장소
      o 사업수행 장소는 상호협의하여 결정함

    다. 입찰보증금 및 국가귀속
      o 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제37조 및 제38조의 규정에 의함
           ※ 낙찰자가 계약을 체결하지 않을 경우 입찰보증금은 국고에 귀속됨

    라. 계약방법
      o 협상에 의한 계약체결
        - 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제43조의 2에 따름
        - 기획재정부 계약예규(협상에 의한 계약체결 기준)에 따름
            ※ 본 건은 총 사업예산 20억원 미만이므로 “소프트웨어사업의 제안서 보상 기준 등에 대한 운영규정”에 따른 제안서 보상 대상이 아님

    마. 실적증명
      o 본 사업과 관련하여 유사사업수행실적 등을 제시할 경우 이행실적확인서 또는 사업수행기관에서 발급한 실적증명원을 제출

    바. 제안업체는 계약체결 후 우체국시설관리단과 외주 용역사업 보안특약 및 개인정보처리위탁 계약을 하여야 함.(별첨3. 별표4)

    사. 본 사업은 「소프트웨어산업 진흥법」 제14조의2, 같은 법 시행령 제12조의2,「소프트웨어사업 관리감독에 관한 일반기준」(과기정통부 고시) 제4조의2에 따라 SW사업 영향평가를 미리 실시한 사업임(별첨2)

    아. 본 사업은 하도급을 불허하는 사업임


<표>


    가. 입찰 참가 자격
      o「공기업‧준정부기관 계약사무규칙」제15조(부정당업자의 입찰 참가자격의 제한),「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」제27조 및 같은 법 시행령 제76조의 결격사유가 없는 업체
      o 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제12조의 요건을 갖춘 업체로서「소프트웨어산업진흥법」제24조의2에 따라 소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스사업/업종코드: 1468)로 등록된 업체
      o 입찰참가자격 등록마감일시까지 국가종합전자조달시스템 전자입찰 참가자격 등록(제품명: 전산업무)을 완료한 업체
      o 본 사업은 20억 미만의 사업으로써, 「소프트웨어산업진흥법」제24조의2제2항 및「과학기술정보통신부 고시」에 따라 대기업 및 중견기업인 소프트웨어 사업자의 입찰 참여 제한
           ※ 중소기업자만 입찰참가 가능(공동이행방식 참가 시 구성원 모두 해당)
      o 「소프트웨어산업진흥법」제24조의2제3항에 따라 상호출자제한기업집단에 속하는 업체(「공공기관의 운영에 관한 법률」제4조에 따른 공공기관은 제외)는 입찰 참여 제한
      o 공동수급 불가
    나. 사업자 선정 방법
      o 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제7조(계약의 방법)에 따라 제한경쟁입찰로 하고, 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제43조에 따라 협상에 의한 계약 방법으로 하며, 행정안전부 고시「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침 제18조」에 따라 기술평가의 비중을 100분의 90, 가격평가의 비중은 100의 10으로 함


<표>


    가. 기술 평가 방법
      o 전문가로 구성된 제안서기술평가위원회를 구성하여 운영한다.
      o 제안 발표는 사업을 담당할 PM이 발표하여야 하며, PM이 발표하지 않을 경우 제안서에 대한 서면평가로만 진행함
      o 평가항목과 배점은 [별첨 1]기술제안서 평가항목 및 배점에 의함
      o 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수화 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균(90점)하며, 기술능력평가 분야의 배점한도의 85%(76.5점) 이상인 업체를 협상적격자로 선정함
      o 평가점수 결과는 소수점 셋째자리에서 반올림함

    나. 가격평가 방법
      o 기획재정부 계약예규(협상에 의한 계약체결기준의 별표)의 평점산식에 따라 SW 사업으로 평가함

    다. 종합점수 산출방법
      o 종합평가점수 = 기술능력평가(90%) + 입찰가격평가(10%)

<표>

           ※ 종합평가점수가 동점인 경우 기술능력 평가점수가 높은 업체를 선정하되, 기술능력 평가점수도 동일한 경우 배점이 높은 평가항목에서 점수가 높은 업체를 선정

    라. 우선협상대상자 선정 및 계약체결
      o 협상대상자 중 기술평가점수와 가격평가점수를 합한 점수가 1위인 업체를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상
      o 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고

    마. 제안서 평가결과는 나라장터에서 확인


<표>


    가. 제안서 작성지침(권장사항)
      o 제안서는 A4용지 크기를 원칙으로 하며, 제본 혹은 3공 바인더를 사용하여 제출 (부득이한 경우 기타용지를 사용할 수 있음)
      o 제안서 본문 내용은 100페이지 내외로 작성하며, 페이지 하단 중앙에 각 장별로 쪽번호를 부여(증빙과 관련된 자료는 별도 제출)
      o 제안서는 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대하여는 약어표 첨부 필요
      o 제안서의 구성은 제안요청서(RFP)에서 제시된 제안서 목차에 준하여 작성하도록 하되, 필요시 제안사의 독창적 아이디어에 의한 구성도 인정함
      o 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여야 하며 ‘사용 가능하다, 할 수 있다. 고려하고 있다’ 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화 하여야 함
      o 제안서의 모든 내용은 객관적으로 입증할 수 있어야 하며,  그 내용이 허위로 확인될 경우 또는 사실임을 입증하지 못하는 경우는 평가 대상에서 제외함
      o 제출된 제안서의 기재 내용은 실제 사실과 일치하여야 하며, 발주기관이 요청하지 않는 한 수정·추가·대체할 수 없음
      o 제안서의 내용이 허위로 작성된 사실이 계약서 작성 전에 발견되는 경우 발주기관은 협상을 차 순위 대상자와 실시할 수 있으며 계약 후에 발견되는 경우 제안업체는 일체의 손해배상 책임을 짐
      o 기타 제안업체가 추가로 지원 가능한 항목이 있으면 구체적으로 제시

    나. 제출서류
      o 입찰 공고서에 의한 서류 일체
      o 제안서 인쇄본 7부, 요약서(15분 이내 발표본) 7부
        - 제출 규격 : 각 원본 1부, 각 사본 6부
            ※ 사본 제출 시 “사실과 상위 없음”을 날인하고, 제안사 로고 및 제안사명은 삭제하여 제출
        - 제안서 및 요약서(원본, 사본 포함)가 수록된 USB 1매
        - 정략적 지표 자가점검표(별지8호 서식) 1부
        - 제안서에 대한 확약서(별지9호 서식) 1부
        - 인감증명서 및 사용인감계 각 1부

    다. 제안서 제출 일정 및 방법 : 공고서에 의함
      o 입찰 공고서에 의한 서류 일체

    라. 제안요청 설명회 : 해당사항 없음
      o 제안요청과 관련된 모든 질의사항에 대하여는 우체국시설관리단 담당자의 답변만이 유효함
        - 담당자 : 경영전략실 경영지원팀 엄철용 차장
        - 연락처 : 02-3706-1156, freeam2002@poma.or.kr
    마. 제안서 발표
      o 일시 및 장소
        - 제안서 발표의 일시, 장소, 준비물 및 참석대상은 추후 통보함
      o 제안서의 효력 및 보안
        - 제안서의 내용은 사업자로 선정된 후 계약서에 명시되지 않더라도 계약서와 동일한 효력을 가짐. 단, 계약서에 명시된 경우에는 계약서 사항이 우선함
        - 본 제안요청서의 전부 또는 일부가 제안서 제출 이외의 다른 목적으로 사용되어서는 아니 됨
        - 선정된 업체는 사업발주기관의 보안요청을 준수할 것에 동의하여야 하며, 본 사업의 수주경쟁에 참여함으로써 업체가 획득한 사업발주기관에 대한 정보는 사전 승인 없이 외부에 유출할 수 없음

    바. 제안서 목차

<표>

      ※ 목차의 항목 중 해당내용이 없는 경우는 해당항목에“해당사항 없음”으로 기술
    사. 제안서 작성방법

<표>

    ※ 증빙서류(실적, 인력, 재무 등)로 제출되는 자료는 별도 부록으로 제출

















【별첨 1】

<표>

  1. 기술능력평가 항목 및 배점한도

<표>



     ※ 제안서에서 위 평가요소 항목 및 내용 누락 시 해당항목은 평가 제외할 수 있음
  o 등급산정 기준
   - 매우우수(A), 우수(B), 보통(C), 미흡(D), 매우미흡(E)
  o 등급 환산율

<표>

 ※ 소프트웨어 기술성 평가기준(과학기술정보통신부 고시) 준용
  2. 계량평가 세부기준
   가. 경영상태 (5점)
      o 조달청 협상에 의한 제안서 평가 세부기준의 별표 8(제9조 제3항 제1호 관련)

<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함

[주]
 1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제4조제1항제1호 또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는 신용조회사 또는 신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 기간계산은 법인인 경우에는 법인등기부상 법인설립등기일을, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서상 사업자등록일을 기준으로 한다.(이하 창업기업에 대한 기간계산은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
   나. 수행실적 (5점)
      o 조달청 협상에 의한 제안서 평가 세부기준의 별표 9(제9조 제3항 제2호 관련)

<표>

* 해당 사업규모 대비 입찰공고일 기준 최근 3년간 사업수행실적(금액 기준)을 합산 적용. 단, 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 최근 7년간 사업수행실적을 합산 적용

[주]
 1. 수행실적은 입찰공고 또는 제안요청서 등 입찰 관계서류에 별도로 정한 경우를 제외하고는 계약일자 및 납품기한에 관계없이 이행이 완료된 시점을 기준으로 평가한다.
 2. 등급구간별 평점은 제9조제8항제1호에 따라 부여한다.
 3. 등급구간 및 구간별 평점은 위 표에 의하며, 필요하다고 인정되는 경우 입찰공고에 달리 정할 수 있다.
 4. 실적 인정 범위는 제안요청서에 정하되, 수행실적은 제5호에 따라 제출된 실적을 기준으로 평가한다.
 5. 입찰자는 수행실적 평가를 위하여 별지 제15호서식의 수행실적 총괄표와 다음 각 목에 따른 별지 제16호서식 또는 그에 준한 수행실적증명서 등을 제출하여야 한다.
  가. 국가기관, 지방자치단체, 기획재정부장관이 지정한 공공기관 또는 지방공기업법령 적용 기관이 발급한 수행실적증명서
  나. 위 가목에서 정한 이외의 기관 또는 민간이 발주한 경우 발주자가 발급한  수행실적증명서, 발주자의 인감증명서(필요시 사용인감계 포함), 계약서, 세금계산서(필요시 거래명세표 포함)를 첨부하여야 하며, 수행실적증명서는 해당 인감(필요시 사용인감)으로 날인하여야 함
  다. 위 가목과 나목에도 불구하고 한국소프트웨어산업협회장이 발급하는 소프트웨어사업 수행실적 확인서
  라. 국외의 공공기관, 민간기업 등이 발주한 경우 가목 및 나목을 준용하되, 공공기관 이외의 납품실적은 이를 공증하거나 해당국가의 상공회의소 또는 해당국가에 주재하는 대한민국 공관의 확인을 받은 경우에는 세금계산서 등 증빙자료 첨부를 생략할 수 있음
  마. 이행실적에 대한 입증책임은 입찰자가 부담하며 의무를 다하지 아니하여 실적확인이 어려운 경우에는 실적으로 인정하지 아니한다.
 6. 공동수급체의 경우 구성원별 실적에 지분율을 곱한 후 그 실적들을 합산한 실적으로 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) {(A사 실적×A사 지분율)+(B사 실적×B사 지분율)…}에 대한 점수
【별첨 2】

<그림>



<그림>

【별첨 3】
외주 용역사업 보안특약
① 계약상대자는 우체국시설관리단(이하 ‘관리단’)의 보안 정책을 위반하였을 경우 [별표 1]의 사업자 보안위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정 조치하고 [별표 2]의 보안위약금 부과기준에 해당하는 보안 위약금을 관리단에서 지정한 계좌로 납부하여야 하며, 계약상대자는 보안위약금 납부와는 별개로 보안위규로 발생하는 관리단 및 제3자에 대한 모든 손해배상 및 손실보상에 대하여 책임을 진다.
② 계약상대자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별표 3]의 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리계획을 사업제안서에 기재하여야 하며, 해당 정보누출시 보안위규 수준이 심각할 경우 관리단은 국가계약법 시행령 제76조에 따라 계약상대자를 부정당업체로 등록하여 제재한다.
③ 계약상대자는 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안되며, 사업종료시 정보보안담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.
④ 계약상대자는 관리단에서 요구하는 각종 보안과 관련된 서약을 준수하여야 하고, 발주부서의 승인을 거쳐 하도급을 실시할 경우에도 원 계약과 동일한 수준의 보안을 요구하여야 하며, 하도급 업체의 보안 위규에 대하여도 제1항에 규정한 보안 위약금을 납부하여야 한다.
⑤ 용역사업 참여인원은 계약상대자 임의로 교체할 수 없으며, 신상변동(해외 여행 포함)사항 발생시 관리단에 즉시 알려야 한다.
⑥ 개인정보보호법 제26조제1항에 따라 위탁계약 시 개인정보처리에 관하여 문서로 정해야 하는 최소한의 사항을 제시한[별표 4] ‘표준 개인정보처리위탁 계약서’를 작성하여야 한다. 
⑦ 계약상대자는 사업수행전 모든 용역사업 참여자를 대상으로 [별표 5] ‘보안서약서’를 제출하고, 사업완료 후 [별표 6] ‘보안확약서’를 제출하여야 한다.
[별표 1] 사업자 보안위규 처리기준
[별표 2] 보안 위약금 부과 기준
[별표 3] 누출금지 대상 정보
[별표 4] 표준 개인정보처리위탁 계약서
[별표 5] 보안서약서
[별표 6] 보안확약서
















【별표 1】 사업자 보안위규 처리기준
사업자 보안위규 처리기준

<표>


<표>



【별표 2】 보안 위약금 부과 기준
보안 위약금 부과 기준

① 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과


<표>


* 계약해지 사유 : 심각 2건 이상 또는 중대 3건 이상

② 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과

* 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 지체상금 및 기타 항목과 별도 부과함

③ 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산



【별표 3】 누출금지 대상 정보
누출금지 대상 정보

○ 관리단 소유 정보시스템의 내·외부 IP주소 현황

○ 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도

○ 사용자계정·비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보

○ 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물

○ 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드

○ 국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입 현황

○ 침입차단시스템·방지시스템(IPS) 등 정보보호제품 및 라우터·스위치 등 네트워크 장비 설정 정보

○ 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」 제9조제1항에 따라 비공개 대상 정보로 분류된 기관의 내부문서 

○ 「개인정보보호법」 제2조제1호의 개인정보

○ 「보안업무규정」 제4조의 비밀 및 동 시행규칙 제7조제3항의 대외비

○ 그 밖에 관리단 이사장이 공개가 불가하다고 판단한 자료

【별표 4】 표준 개인정보처리위탁 계약서
 표준 개인정보처리위탁 계약서 

우체국시설관리단(이하 “갑”이라 한다)과 △△△(이하 “을”이라 한다)는 “갑”의 개인정보 처리업무를 “을”에게 위탁함에 있어 다음과 같은 내용으로 본 업무위탁계약을 체결한다. 

제1조 (목적) 이 계약은 “갑”이 개인정보처리업무를 “을”에게 위탁하고, “을”은 이를 승낙하여 “을”의 책임아래 성실하게 업무를 완성하도록 하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다. 

제2조 (용어의 정의) 본 계약에서 별도로 정의되지 아니한 용어는 개인정보보호법, 동법 시행령 및 시행규칙, 「표준 개인정보 보호지침」(행정안전부 예규 제45호)에서 정의된 바에 따른다. 

제3조 (위탁업무의 목적 및 범위) “을”은 계약이 정하는 바에 따라 (          ) 목적으로 다음과 같은 개인정보 처리 업무를 수행한다. 각호의 업무 예시 : 고객만족도 조사 업무, 회원가입 및 운영 업무, 사은품 배송을 위한 이름, 주소, 연락처 처리 등

  1.
  2.

제4조 (재위탁 제한) ① “을”은 “갑”의 사전 승낙을 얻은 경우를 제외하고 “갑”과의 계약상의 권리와 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도하거나 재위탁할 수 없다.  
  ② “을”이 재위탁받은 수탁회사를 선임한 경우 “을”은 당해 재위탁계약서와 함께 그 사실을 즉시 “갑”에 통보하여야 한다.

제5조 (개인정보의 안전성 확보조치) “을”은 개인정보보호법 제29조, 동법 시행령 제30조 및 개인정보의 안전성 확보조치 기준 고시(행정안전부 고시 제2011-43호)에 따라 개인정보의 안전성 확보에 필요한 관리적․기술적 조치를 취하여야 한다.

제6조 (개인정보의 처리제한) ① “을”은 계약기간은 물론 계약 종료 후에도 위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
  ② “을”은 계약이 해지되거나 또는 계약기간이 만료된 경우 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보를 「개인정보보호법」시행령 제16조에 따라 즉시 파기하거나 “갑”에게 반납하여야 한다.  
  ③ 제2항에 따라 “을”이 개인정보를 파기한 경우 지체없이 “갑”에게 그 결과를 통보하여야 한다.

제7조 (수탁자에 대한 관리·감독 등) ① “갑”은 “을”에 대하여 다음 각 호의 사항을 관리하도록 요구할 수 있으며, “을”은 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.
   1. 개인정보의 처리 현황
   2. 개인정보의 접근 또는 접속현황
   3. 개인정보 접근 또는 접속 대상자
   4. 목적외 이용․제공 및 재위탁 금지 준수여부5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부6. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항
  ② “갑”은 “을”에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, “을”은 특별한 사유가 없는 한 이행하여야 한다.
  ③ “갑”은 처리위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 아니하도록 1년에 (  )회 “을”을 교육할 수 있으며, “을”은 이에 응하여야 한다. 「개인정보 안전성 확보조치 기준 고시」(행정안전부 고시 제2011-43호) 에 따라 개인정보처리자 및 취급자는 1년에 1회 이상 개인정보보호에 관한 교육을 의무적으로 시행하여야 한다.

  ④ 제1항에 따른 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 “갑”은 “을”과 협의하여 시행한다.

제8조 (손해배상) ① “을” 또는 “을”의 임직원 기타 “을”의 수탁자가 이 계약에 의하여 위탁 또는 재위탁받은 업무를 수행함에 있어 이 계약에 따른 의무를 위반하거나 “을” 또는 “을”의 임직원 기타 “을”의 수탁자의 귀책사유로 인하여 이 계약이 해지되어 “갑” 또는 개인정보주체 기타 제3자에게 손해가 발생한 경우 “을”은 그 손해를 배상하여야 한다.
  ② 제1항과 관련하여 개인정보주체 기타 제3자에게 발생한 손해에 대하여 “갑”이 전부 또는 일부를 배상한 때에는 “갑”은 이를 “을”에게 구상할 수 있다. 

본 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, “갑”과 “을”이 서명 또는 날인한 후 각 1부씩 보관한다.



<표>

【별표 5】 보안서약서

<표>

【별표 6】 보안확약서

<표>


【별지서식1】

<표>

<표>

  주) 공동수급 방식인 경우 주사업자 및 부사업자별 별지로 작성하되, 조직도 중 본 사업에 참여하는    부서를 표시

<표>




<표>

참고)
  1. 수행실적은 공고일기준 최근 3년간 이행이 완료된 사업실적을 대상으로 한다.
  2. 하도급은 발주처가 승인한 경우에 한하며 비고란에 원 도급회사를 기재한다.
  3. 공동도급계약일 경우에는 계약 금액란에 제안사의 지분만을 기재한다.
  4. 실적증명서를 제출한다. (또는 실적 증명이 가능한 자료를 제출한다.)
  
<표>



<그림>

<표>







<표>

 참고) 1. 부문별 책임자를 명시
 2. 부문별 기술자는 기술등급 순위별로 기재한다.

<표>



<표>


<표>

참고) 1. 경력사항은 최근 3년간 2천만원 이상의 사업만 기재 
      2. 증빙자료(학력, 경력, 자격증) 첨부

<표>



<표>

 참고) 1. "프로젝트 참여 기술자"에 포함된 인력
       2. 작성기준일자 : 제안일 현재




<표>


<그림>
업무별 인력투입 계획 
□ 업무별 인력

<표>

□ 소속사별 인력

<표>


□ 관련분야 프로젝트 수행 경험

<표>

 주) 투입인력은 대상시스템 개발에 직접참여하였거나, 유사프로젝트 수행 경험이 있는 전문기술인력이어야 함
【별지서식7】
투입인력 총괄 명부


<표>


주)   1. 1인이 자격증을 여러 개 소지한 경우 상위 1개만 작성
2. 작성기준일 : 제안일 현재
      3. 기술등급 : 소프트웨어사업대가 기준에 의한 소프트웨어기술자 등급
          - 특급, 고급, 중급, 초급기술자 구분
【별지서식8】

정량적 지표 자가점검표

 
<표>


【별지서식9】
확    약    서


업 체 명 :                           
주    소 :                           

  당사는 본 사업의 목적과 그 제안요청서에 제시된 모든 사항을 충분히 검토, 숙지 인정한 후 본 제안서를 제출합니다.
  또한 당사는 제안서 제출과 평가에 있어 귀 관이 결정한 평가내용, 방법 및 평가결과를 수용하고 제안서 평가와 관련하여 추후 어떠한 이의도 제기하지 않을 것이며 제안서에 기재내용이 허위로 판명될 경우 적격 대상업체에서 제외 및 최종 선정 후에도 무효가 되도 이의를 제기하지 않을 것이며 사업자로 선정될 경우 본 제안서가 계약서의 일부가 될 것임을 확약합니다.




201 .   .   .




                           사업자등록번호 :
                           대표자 성명 :                (인)


우체국시설관리단 이 사 장 귀하
【별지서식10】
비 밀 유 지 계 약 서

  용역수행 ○○○업체(이하 “갑”이라 한다)와 우체국시설관리단(이하 “관리단”, “을”이라 한다) 이사장은 ○○○○ 관련 용역사업을 수행함에 있어 다음과 같이 비밀유지계약을 체결한다.

제1조 (계약의 목적)
  ○ 본 계약은 업체가 관리단과 계약한 용역사업과 관련하여 취득한 비밀정보를 보호하기 위함을 목적으로 한다.
제2조 (비밀의 내용) 
  ○ 본 계약상 비밀정보란 업체가 업무진행 과정에서 취득한 누출금지 대상정보(이하 "비밀정보"라 한다)를 말하며 비밀정보는 다음과 같다.
 1. 기관 소유 정보시스템의 내․외부 IP주소 현황
 2. 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도
 3. 사용자계정ㆍ비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보
 4. 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물
 5. 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
 6. 국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입 현황
 7. 침입차단시스템ㆍ방지시스템(IPS) 등 정보보호제품 및 라우터ㆍ스위치 등 네트워크 장비 설정 정보  
 8.「공공기관의 정보공개에 관한 법률」제9조제1항에 따라 비공개 대상 정보로 분류된 기관의 내부문서
 9.「개인정보보호법」제2조제1호의 개인정보
10.「보안업무규정」제4조의 비밀 및 동 시행규칙 제7조제3항의 대외비
11. 그 밖에 관리단에서 공개가 불가하다고 판단한 자료
제3조 (정보의 사용용도 제한)
  ○ 업체는 관리단으로부터 제공받은 비밀정보를 관련 계약서에 명시된 본래의 목적에만 사용하여야 하며, 계약의 수행을 위하여 제3자에게 제공할 경우, 별도의 비밀유지계약을 체결하여야 한다.
제4조 (정보취급자)
  ○ 업체는 관리단으로부터 제공받은 비밀정보를 자사 조직 내 목적상 부합하는 최소한의 직원들에 한하여 이용하도록 조치하여야 하며 직원 각자에게 비밀유지의무를 주지시켜야 한다. 또한 비밀정보를 취급하는 자사의 관계직원들에 대하여 비밀정보 취급자 현황과 신원진술서 및 보안서약서를 관리단에 제출하고 승인을 받아야 한다.
제6조 (자료의 반환)
  ○ 업체는 사업의 완료 후나 관리단의 요청이 있으면 언제든지 관리단의 비밀정보가 기재되어있거나 이를 포함하고 있는 제반 자료, 장비, 서류, 샘플, 기타 유체물을 즉시 반환하거나, 관리단의 선택에 따라 이를 폐기하고 그 폐기를 증명하는 서류와 회사대표자의 보안확약서를 제출하여야 한다.
제7조 (권리의무의 양도)
  ○ 본 계약의 권리와 의무는 관리단의 사전 서면동의 없이는 제3자에게 양도될 수 없다.
제8조 (권리의 부존재 등)
  ○ 본 계약상 제공되는 비밀정보에 관한 모든 권리는 관리단에 속하고 어떠한 경우에도 본 계약상 제공된 비밀정보에 관하여 업체에게 권리나 사용권을 부여하는 것으로 해석되지 않는다.
제9조 (내부규정의 준수)
  ○ 업체는 본 계약상의 목적을 위하여 관리단의 시설을 방문하거나 이를 이용할 경우, 관리단의 제반 규정을 준수하여야 한다.
제10조 (계약의 분리가능성)
  ○ 본 계약 중 어느 규정이 타 규정이나 지침, 법률 등에 의하여 불법, 무효 또는 집행 불가능하다고 선언될 경우, 상호 협의에 의해 수정 규정을 작성하여 적용하고 본 계약의 나머지 규정의 유효성에 영향을 미치지 아니한다.
제11조 (계약의 수정)
  ○ 본 계약의 수정이나 변경은 양 당사자의 정당한 대표자가 서명한 서면합의로만 이루어 질 수 있다.
제12조 (손해배상 등)
  ① 업체는 관리단의 보안정책을 위반하였을 경우 [별표1]의 위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고 [별표2]의 보안 위약금을 관리단에 납부한다.
  ② 업체는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 제2조(비밀의 내용)에 대한 보안관리계획을 사업제안서에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출시 국가당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제76조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.
  ③ 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감 되지 않으며 타 항목과 별도로 부과되며 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금을 정산한다.
제13조 (지적재산권) 
  ○ 본 계약에 따라 업체에 의해 제공되는 서비스 혹은 그 결과가 타인의 특허권, 실용신안권, 의장권, 상표권, 저작권 등의 지적소유권의 침해임을 이유로 타인으로부터 관리단에 이의제기, 소송, 기타 권리 침해주장이 제기된 경우(이하 “소송” 등이라 한다) 업체는 즉시 관리단에 이를 서면으로 통지하고, 업체는 소송 등을 수행하고 이와 관련한 비용을 부담하며, 관리단에 손해가 발생하지 않도록 하여야 한다. 소송 등과 관련하여 관리단이 손해를 입은 경우 업체는 이를 배상하여야 한다.
제14조 (분쟁의 해결)
  ○ 본 계약에 관한 소송은 관리단의 소재지를 관할하는 법원으로 한다.

    본 계약의 체결사실 및 계약내용을 증명하기 위하여 본 계약서를 2통 작성하여 계약 당사자가 각각 서명 또는 날인한 후 각1통씩 보관한다. 

201  년   월   일 


<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
POMA
POMA
우체국시설관리단 68
[별지 제5호서식] <신설 2018.08.22>
소프트웨어사업 영향평가 검토결과서
사업명     사내업무시스템 통합 구죽을 위한 80006『 | |
(ee 서비스멜)              컨설팅 용역
영향평가단계 | 예산편성 뿔 사업발주 ㅁ 소프트웨어 배포서비스
주요 yg | UA 효율화를 위한 임무 프로세스 aA
기         - 최적의 효율성 화보를 위한 정보화전라계획 수림
1. 기본정보 ㅣ 사업기간                   이 onnon
(ee 개발기간)         .2019년 9월    2019.4 11월
OD 기관 내부(소속기관 제외) AVS
대상으로 제공하는 소프트웨어 사업    |
(또는 서비스)
DAB 소프트웨어의 구매-설치 및      5
구분      유지관리 사업
@ 그 외 소프트웨어 사업(또는 서비스)    ㅁ
※ 구분 D, OF 해당하는 경우 3번, 4번 항목 작성 eS
mea 기관
bid   Oa 기관(예상: 개 기관)
Te               예상 사용자수
2 운영계획                                         i
사용자 [SPE 직원                   -60명
eae 가능) | ㅁ 타 기관 직원                    명
Oat 국민 또는 기업                명
주요기능과 동일:유사한 서비스를 민간에서 제공하는지 여부
Odes Aas
※ "Ge. 에 해당하는 경우 3번 이하 항목 및 4번 항목 작성 물필요
고 핀잔:                  ae               Se 민간
소프트웨어                  Sa             소프트웨어/서비스
시장 침해 | ㅇ
가능성 | ㅇ
또 사업의 | 법령에 규정된 서비스
필요성:     (관련 범령 :                               )
공공성
Ale
Gad 가능)
ㅁ 외교/국방 분야로 민간이 서비스를 제공하기에 부적합
(HF:                                         )
데이터 활용    서비스 제공 및 정비 가이드라인" 준수
ㅁ 사업을 통한 민간 서비스 활성화 기여`
* Open API 등을 동한 데이터 개방, 민간 소프트웨어 구매-활용 계획 데이터
연계표준 및 표준업무 절차 제시, 중장기 민간 이양 계획 등
(기여 방안                                            )
OD 그 외의 사유로 민간이 서비스를 제공하기에 부적합
(부적합 사유 :                                         )
5. 종합의견
민간시장 침해 가능성 없음
민간시장 침해 가능성을 최소화하여 사업 추진
(추진 방안 :                              )
2019년 7월 22일
(재)우체국시설관리
기관장 Yo 윤 a