# RFP_의약품 안전정보 관리시스템 정보화전략 계획(ISP) 수립.hwp

제 안 요 청 서   



<표>




2024. 1.







<표>


<표>



<표>
- 목    차 -

<표>


<표>

 □ 사 업 명: 의약품 안전정보 관리시스템 정보화전략계획 수립
 □ 사업기간: 계약 후 150일
 □ 사 업 비: 300,000,000원(부가가치세 포함)
 □ 계약방법: 제한경쟁입찰(협상에 의한 계약)

<표>

 □ 시스템 구축 이후 10년 경과 등 노후화로 인한 기능 개선 필요
 □ 사이트 분산으로 인한 개별 민원신청·처리, 대민편의성 개선 필요
 □ 개인정보·정보보안 등을 종합적으로 고려하여 안전원에 최적화된 중장기 정보화 전략계획 수립 필요

<표>

 □ 시스템 통합·개선
  ○ 노후화된 시스템(2012년 구축) 및 HW·SW의 기능 및 업무 활용성 개선 계획 수립
  ○ 기관서비스 시스템(11개) 통합·개선 모델 수립
  ○ 기관 보유 데이터의 민간 개방을 위한 품질개선 계획 수립
  ○ ERP 등 내부 시스템 업무 효율성 증가를 위한 개선 계획 수립
□ 정보보안 강화
 ○ 보안 전문가를 통한 보안체계 점검 및 개선 방안 수립
 ○ 유출 시 사회적 파장 우려가 있는 민감 의료정보에 대한 보안 강화 컨설팅
□ 시스템 신규구축
 ○ 의료기관(종합병원) 공통 데이터모델(CDM) 실시간 연계 시스템 구축 계획 수립
 ○ 신속한 의약품 상담(부작용 신고, 피해구제)체계 구축 방안 수립
 ○ 그 외 기관업무 효율 증대를 위한 신규 시스템 발굴 또는 솔루션 도입 계획 수립

<표>

 □ 기대효과
 ○ 우리 원 정보화전략계획 3개년 로드맵 수립 및 ‘25~27년도 예산·인력 확보
 ○ 의사, 약사, 환자 등 국민에게 의약품 안전정보 및 이상사례의 공유·제공·활용 체계 마련
 ○ 국민, 의·약사 등 전문가에게 의약품 안전정보, 피해구제를 위한 시스템 편의성 및 활용성 증대
   - 시스템 통합(11개→ 1개)및 개선을 통해 대국민 정보서비스 접근성 개선
   - 신규시스템 발굴·구축을 통해 업무 자동화 및 상담 대응 속도 개선 등 업무 효율 제고
 ○ 사이버 위협에 선제적 대응을 통해 대국민 정보를 보호하고 기관의 신뢰도 향상
 ○ 정보시스템 구축·운영, 정보화 사업의 기획/예산요구/계획수립/발주/사업관리/완료/성과관리 등 가이드 마련을 통해 정보화 업무 표준화






<표>


<표>

 □ 한국의약품안전관리원은 관련 법률에 따라 의약품 안전과 관련된 정보의 수집·분석·평가·제공 업무를 수행 중
 □ 의약품 안전정보 관리시스템을 통해 국민의 안전한 의약품 사용을 지원하고, 의약품 부작용에 대한 신속한 피해구제 지원
< 법률에 따른 수행 업무 >
  
<표>
 






<표>


<표>

 □ 의약품안전정보시스템 현황

<표>

 □ 서비스 시스템 상세 현황

<표>
 
      * 기타 일부 시스템 기재 생략




<표>


<표>
 

<표>


<표>


<표>
 

<표>

 □ 추진조직별 역할
 
<표>




<표>


<표>
 
  ※ 상기 추진일정은 활동별 특성에 따라 추후 변경될 수 있음

<표>


<표>

□ 요구사항 총괄표

<표>

 ○ 본 제안요청서 요구사항에 명시되지 않았으나, 제안사 판단으로 추가되어야 할 요구사항에 대해서는 별도로 추가 제안이 가능함
 ○ 제안사는 위 요구사항에 대하여 제안서를 작성하고 ‘제안요청서 수용여부 참조표’ 및 ‘평가항목별 제안자료 조견표’를 작성
 ○ 모든 제안내용은 제안 사업자가 과업을 수행하며 반드시 이행할 수 있는 사안에 대해서만 작성해야 함
     * ‘예시’, ‘수행 검토’, ‘발주기관과 상의 후 수행’ 등의 문구로 이행 불가능한 사안을 제안내용에 포함시킬 수 없음



<표>

□ 요구사항 목록

<표>

□ 상세 요구사항
 ○ 컨설팅 요구사항
  
<표>


  
<표>

 
<표>



  
<표>

    

<표>
  
  
<표>


  
<표>

  
<표>


  
<표>


  
<표>


   
<표>



  
<표>


  
<표>





  
<표>

  
<표>


  
<표>

 ○ 보안 요구사항
  
<표>


  
<표>

  
<표>
 
  
<표>
  
  
<표>


  
<표>

 ○ 품질 요구사항
  
<표>


 ○ 제약사항
  
<표>

  
<표>

  
<표>

  
 ○ 프로젝트 관리 요구사항
  
<표>

  
<표>
  
  
<표>

  
<표>

 ○ 프로젝트 지원 요구사항
  
<표>

  
<표>

  
<표>




<표>


<표>

□ 제안서의 효력 
 ○ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 갖습니다. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선합니다.
 ○ 발주기관는 필요시 제안사에 대하여 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 갖습니다.
□ 제안서 작성지침(권고사항) 및 유의사항
 ○ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있습니다.
 ○ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표를 제시하여야 합니다.
 ○ A4지 규격의 전자문서(pdf)로 작성을 권고합니다.
  
<표>

 ○ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있습니다.
 ○ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련 번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여합니다.
 ○ 제안서는 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 제공해야 합니다.
 ○ 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 합니다.
 ○ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 합니다. 예를 들어, “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 합니다.
□ 제안서 목차(권고사항)

<표>




 □ 제안서 세부 작성지침
  
<표>


<표>

□ 입찰방식
 ○ 사업자 선정 방식
   - 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」시행령 제43조에 의거 “협상에 의한 계약체결” 방법을 적용함
   - 계약체결에 필요한 세부적인 사항은 “협상에 의한 계약체결기준”(기획재정부계약예규)을 적용함
□ 입찰 참가자격
 ○ 본 제안 사업의 수행이 가능한 업체로서 다음 요건을 모두 갖춘 사업자이어야 합니다.
 ○ 경쟁입찰 참가자격을 갖추고, 조달청 입찰참가자격 등록증을 소지한 사업자
 ○ 「소프트웨어진흥법」에 의한 소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스,  업종코드 : 1468)
   - 최근년도 결산 신고된 소프트웨어사업자 신고확인서 제출
 ○ 「국가를 당사자로하는 계약에 관한 법률」제27조 및 동법 시행령 제76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당되지 않은 업체
 ○ 본 사업은 하도급을 허용하지 않음
□ 상호출자제한기업집단 소속기업 및 대기업 참여제한 사항
 ○ 「소프트웨어 진흥법」제48조에 따라 상호출자제한기업집단에 속하는 회사는 입찰에 참여할 수 없음
 ○ 본 사업은 상호출자제한기업집단 소속기업 및 대기업 참여제한사항에 따라 “중소소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침”(과학기술정보통신부 고시) 적용 사업임
   

<표>

 ○ 본 사업은 공동수급을 허용하며, 공동수급업체 구성원은「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」시행령 제12조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조(입찰참가자격요건의 증명) 규정에 저촉되지 않아야 함
 ○ 공동수급체는 5개 이하로 구성하여야 하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10% 이상으로 하여야 함
      * [공동계약운용요령 (기획재정부계약예규) 제9조 참조] 
 ○ 공동수급은 공동이행방식을 원칙으로 함.
□ 제안서 평가 방법
 ○ 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수로 평가
   - 평가비율 : 기술평가(90%), 가격평가(10%)
   - 종합평가점수 = 기술평가점수(정성+정량) + 입찰가격 평가점수
   - “조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준”(조달청지침) 등에 따라 조달청에서 실시
□ 기술평가 방법
   - 제안서의 공정한 평가를 위해 전문가로 구성된 기술평가위원회를 구성합니다.
   - 각 항목별 평가배점과 방법은 『기술제안서 평가항목 및 배점한도』에 의합니다.
   - 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정합니다.
   - 평가점수 결과는 소수점 다섯째자리에서 반올림합니다.
□ 우선협상대상자 선정 및 계약체결
   - 협상대상자 중 기술평가점수와 가격평가점수를 합한 점수가 1위인 제안사를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상합니다.
   - 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고하여 재입찰 추진합니다.
   - 기타 규정되지 않은 사항은 조달청 규정에 의합니다.















□ 기술제안서 평가항목 및 배점한도

<표>

□ 정량적 평가기준
 ○ 일반부분-경영상태 : 5점(절대평가)
  경영상태 평가기준(조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준 제9조제3항제1호)

<표>

   - 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함

[주]
 1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3에 해당하는 신용조회사  또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는 신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 시작일 또는 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 확인은 「중소기업제품공공구매 종합정보망」에 등재된 자료로 확인하며, 창업기업확인서의 유효기간 내에 있어야 한다. 다만, 제안서 평가일 전일까지 발급된 자료도 심사에 포함하며, 이 경우 입찰공고일 이전 창업을 확인 할 수 있는 자료(법인인 경우 법인등기부상 법인설립등기일, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서 상 사업자등록일)를 제출하여야 한다.(이하 창업기업에 대한 확인방법은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
 6. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다.

<표>

□ 제출서류 : “입찰공고문” 참조
□ 제출기한 및 제출방법 : “입찰공고문” 참조
□ 문의사항:
 ○ 사업문의: 정보화팀 사업 담당자, 02-2172-6852
 ○ 입찰 관련문의: 혁신경영팀 담당자, 02-2172-6721
□ 제출종류 및 부수
 ○ 입찰공고서 참조
□ 제안설명회 개최 : 조달청 일정에 따름
 ○ 유의사항
   - 제안 설명은 제안사(주사업자)의 사업관리자(PM)가 직접 발표하여야하며, PM이 발표하지 않을 경우 발표 없이 제안서에 대한 서면평가로만 진행합니다. 발표내용이 제안서와 상이한 사항이 있는 경우 이를 별도로 명기하여야 합니다.
   - 사업관리자(PM)는 공동수급체 대표자 소속 임직원으로서 입찰공고일 전날부터 제안서 평가일까지 계속 재직 한자이어야 합니다.








<표>

□ 제안사는 본 사업과 관련하여 취득한 업무내용에 대하여 제3자에게 누설하여서는 안 되며, 한국의약품안전관리원이 요구하는 보안사항을 철저히 준수하여야 함
□ 제안요청서 및 관련 자료는 제안서 작성 이외의 목적으로 사용할 수 없음
□ 제안사가 제출한 모든 자료 및 문서는 제안사의 권익보호를 위하여 외부에 공개되지 않음을 원칙으로 함
□ 기타사항
 ○ 본 제안과 관련하여 제출된 제안서는 일체 반환하지 않음
 ○ 제안내용에 대한 확인을 위하여 추가자료 요청 또는 현지실사를 할 수 있으며, 입찰참가자는 이에 응하여야 함
 ○ 제안서에 명시된 참여기술자는 한국의약품안전관리원의 사전 승낙 없이 사업수행 중 임의로 교체할 수 없음
 ○ 본 제안요청서 및 계약사항에 관하여 발생하였을 경우 또는 계약서 상 정하지 아니한 사항에 대해서는 한국의약품안전관리원과 사업자간 협의하여 결정함
 ○ 한국의약품안전관리원은 계약 내용 전부에 대하여 권리행사를 할 수 있으며 계약 상대자는 이에 대하여 동의해야 함
 ○ 허위사실 발견 시
   - 제출된 서류가 부정 또는 허위로 작성된 것으로 판명된 때는 「조달청 협상에 의한 계약 제안서 평가 세부기준」제10조 제13항에 의거 아래와 같이 조치
   - 계약체결 이전 : 협상적격자에서 제외 또는 낙찰자 결정통보 취소
   - 계약체결 이후 : 당해 계약 해제 또는 해지
 ○ 입증요구에 입증하지 못하는 경우
   - 정량평가 : 해당자료를 제외하고 평가
   - 정성평가 : 평가위원회의 판단에 따름 
 ○ 본 제안요청서에 기술되지 않은 사항이라도 반드시 사업에 필요하다고 판단되는 사항은 기술협상을 통해서 쌍방이 협의 후 조정
 ○ 제안내용에 대한 확인ㆍ검증이 필요한 경우 제안사에 입증자료를 요구할 수 있으며, 입증 자료를 제출하지 못할 경우 불가능한 것으로 판단함
 ○ (과업내용 확정 심의 여부) 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제50조에 따른 과업내용 확정을 위하여 과업심의위원회를 개최한 사업임
 ○ (과업내용 변경) 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제50조, 같은 법 시행령 제47조 제1항 제2호, 제3호에 따른 과업내용 변경 및 그에 따른 계약금액·계약기간 조정이 필요한 경우, 계약상대자는 국가기관등의 장에게 소프트웨어사업 과업변경요청서*를 제출하여 과업심의위원회 개최를 요청할 수 있으며, 국가기관등의 장은 과업심의위원회 개최요청에 대해서 특별한 사정이 없으면 수용해야 함  * 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 별지 13호서식 참조
 ○ 작업장소 및 지식재산권
   - 용역 사업자는 본 용역을 수행하기 위하여 필요한 작업장소 및 설비, 기타 작업환경을 상호 협의하여 정한다.
   - 사업결과물의 지식재산권은 발주기관과 계약당사자가 공동 소유를 원칙으로 한다. 단, 개발의 기여도 및 사업결과물의 특수성(국가안전보장, 보안 및 정보보호 등)을 고려하여 발주기관, 사업자 및 전문기관간 협의를 통해 저작권의 귀속주체 등에 대해 공동소유와 달리 정할 수 있다.















[붙임 1호 서식]
일반현황 및 연혁

<표>

[붙임 2호 서식] 

자본금 및 매출액 (최근 3년)
                                                                            (단위 : 천원) 

<표>

      ※ 컨설팅 매출액의 경우 BPR/ISP, 전략컨설팅, 보안컨설팅, 감리 등으로 구분하여 
         상세히 기재한다
주요사업실적

<표>

           ※ 연도순으로 기재하며, 제안과제와 유사하거나 동일한 업무영역이나 사업형태에 관한 
              것만 기재한다. 단, 현재수행중인 사업은  비고란에 현재수행중임을 명시한다.
           ※ 하도급은 발주처가 승인한 경우에 한하여 작성하며 비고란에 원도급회사를 기재한다.
           ※ 공동도급계약일 경우에는 계약금액란에 제안사의 지분만을 기재한다.
           ※ 사업별 사용 개발방법론을 비고에 기재한다.
           ※ 한국소프트웨어산업협회에서 발급하는 이행실적확인서를 가능한 활용.
           ※ 실적을 확인할 수 있는 실적증명서, 계약서 등의 증거서류제출, 확인이 불가능한 실적은 인정하지 않음
           ※ 실적증명자료는 붙임으로 첨부하여야 하며 실적증명첨부서류에 페이지를 명시하여 주요사업실적             비고란에 페이지를 표시하여야 함
[붙임 3호 서식]
사업 실적 증명서


<표>

 ※ ① 사업실적을 공동계약으로 이행하였을 경우 비율과 이행실적을 기재하여야 합니다.
 ② 이행실적란은 기재 후 투명접착테이프를 붙여 증명을 받아야 합니다.
 ③ 별도 양식으로 작성하는 경우는 그에 따릅니다.
 ※ 관련 평가항목이 없는 경우 제안서에 사업실적 증명 서식은 제출하지 않음
[붙임 4호 서식]
참여인력 이력사항

<표>
  
<표>

    ※ ｢파견근로자보호 등에 관한 법률」 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
    ※ 근무 경력확인서, 기술 경력확인서는 「소프트웨어산업 진흥법 시행규칙」 제13조(소프트웨어기술자의 경력 등 확인절차 등)에 근거하여 근무 경력확인서 및 기술 경력확인서를 사용자(대표자) 또는 소프트웨어 사업 발주자 확인을 받아 제출(소프트웨어기술자 경력관리기관의 소프트웨어 기술경력증명서 또는 기타 경력을 증빙할 수 있는 서류로도 제출 가능) 
   ※ 자격증, 경력 및 수행업무와 관련된 사항을 증명할 수 있는 자료를 붙임으로 첨부하여야 하며, 첨부되지 않은 자료에 대하여는 인정하지 않음
   ※ 참여인력이 대표사 또는 공동수급업체 인원인 경우에는 재직증명서를 붙임으로 첨부하고, 그 외 인력(채용예정인력 등)은 추후 추가 협상과정에서 발주기관의 요청이 있을 시 증빙자료를 제출해야 함
   ※ 참여인력 평가 심사기준일은 입찰서 제출 마감일 전일로 하며 입찰서 제출마감일 이후 발생신고 또는 수정된 자료는 평가에서 제외됨





[붙임 5호 서식] 기술적용계획표

<표>


□ 법률 및 고시

<표>

□ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>

□ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


□ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>

□ 요소기술 분야

<표>



□ 보안 분야

<표>




[붙임 6]
외주 용역사업 보안특약 조항
① 사업자는 한국의약품안전관리원의 보안정책을 위반하였을 경우 [별표2]의 위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고 보안 위약금을 한국의약품안전관리원에 납부한다.
② 사업자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별표1]의 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리계획을 사업제안서(이행계약 등)에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출 시 한국의약품안전관리원은 국가계약법 시행령 제76조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.
③ 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안되며, 사업종료시 정보보안담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.
④ 사업자는 사업 최종 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문보안 점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하고 그 결과를 제출해야 한다.
[별표 1] 누출금지 대상 정보
[별표 2] 용역사업자 보안위규 처리기준 및 보안위약금 이행각서
[별표 1] 누출금지 대상정보

누출금지 대상정보
가. 정보시스템 개발 및 운영관련 정보
 ① 전산시스템의 내·외부 IP주소 현황
 ② 전산시스템 아키텍처 구성현황 및 네트워크 구성도
 ③ 정보시스템 보안체계 자료
   - 모의해킹 및 취약점 분석 결과물, 보안장비 구성도, 방화벽·IPS 등 정보보호제품 설치 내역, 보안점검결과, 감사보고서 등
 ④ 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
   - ERD, DB Layout, Class Diagram 등을 포함한 산출물
 ⑤ 정보시스템 관리자 정보
   - 계정 및 패스워드 등 시스템 접근권한 정보
   - 운영자·관리자 매뉴얼
   - 운영시 생성된 로그파일

나. 관련 법령에서 규정한 비공개 정보
 ① 공공기관의 정보공개에 관한 법률 제9조 제1항 각호 및 한국의약품안전관리원 정보공개 운영규정 
 ② 보안업무규정 제4조의 비밀, 동 시행규칙 제16조 제3항의 대외비

다. 기타 정보
 ① 인사·정책·예산·구매·계약 등 한국의약품안전관리원 및 관련기관의 각종 보고서 및 문서
 ② 한국의약품안전관리원 직원 및 내부업무를 위해 보유하고 있는 개인정보
 ③ 한국의약품안전관리원 외부로 유출될 경우 민·형사상 책임이 발생할 수 있는 문서
[별표 2] 용역사업자 보안위규 처리기준 및 보안위약금 이행각서
사업자 보안위규 처리기준

<표>


<표>


  ○ 보안위약금 부과기준

<표>

    - 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과
    - “A급”의 경우 국가계약법 시행령 제76조 부정당업자로 지정하여 입찰참가를 제한
    - 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과
      ※ 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타항목과 별도로 부과
    - 사업 종료 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산예정

<표>

[붙임 7]
보 안  서 약 서

본인은     년   월   일부로                      관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인은                      관련 업무 중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정한다.
2. 본인은 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.
3. 본인이 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
4. 본인은 하도급업체를 통한 사업 수행 시 하도급업체로 인해 발생하는 위반사항에 대하여 모든 책임을 부담한다.

   년      월      일



서  약  자        업   체   명 :
                  직        급 :             
                  성        명 :                        (서명)


서약집행자        소        속 :
                  직        급 :
                  성        명 :                        (서명)
[붙임 8]
보안 확약서


본인은 소속업체(            )를 대표하여 본인과 소속업체(         )가        년   월   일부터     년   월   일까지 한국의약품안전관리원                      관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료 후에도 한국의약품안전관리원의 동의 없이 제3자에게 일체 누설하거나 공개하지 않을 것이며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료 시 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제하였습니다.
본인과 소속업체(            )에서 상기사항을 위반하여 기밀을 누설하거나 산출물을 임의 보유․활용․제공하는 등 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수할 것을 서약합니다.

   년      월      일

서  약  자            업   체   명 :
(업체 대표)           직        위 :  
                      성        명 :                       (서명)
[붙임 9]
자료열람 신청 및 열람 확인서

<표>

※ 열람신청인이 직접 작성하며, 열람을 종료한 후에는 열람 확인서명을 하여야 함(명함 첨부)
【별지서식1】
사업수행 조직 및 인원현황



<표>


참고) 1. 부문별 책임자를 명시하여야 한다.
 2. 분야별 기술자 기재 순서는 평가 시 참고할 수 있도록 직위 순으로 전문 엔지니어 등급과직위를 기재한다.
 3. 용역 수행조직 및 인원현황에는 실제로 과업현장에 직접 투입이 가능한 인력을 기재한다.
【별지서식2】
   (업체제출용)
청렴계약서(서약서)

당사는 「부패 없는 투명한 기업경영과 공정한 행정」이 사회발전과 국가 경쟁력에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하며, 국제적으로도 OECD뇌물방지 협약이 발효되었고 부패기업 및 국가에 대한 제재가 강화되는 추세에 맞추어 청렴계약 취지에 적극 호응하여 한국의약품안전관리원에서 발주하는 모든 물품의 구매·제조, 공사, 용역 등의 입찰 참여, 계약체결 및 계약이행 과정에서 당사 임직원과 대리인은 

1. 입찰가격의 유지나 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체(자)와 협정, 결의, 합의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 
 ㅇ 경쟁입찰에 있어서 입찰자간에 서로 상의하여 미리 입찰가격을 협정하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 한 사실이 드러날 경우 한국의약품안전관리원이 시행하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 2년간 참여하지 않고,
 ㅇ 위와 같이 담합등 불공정행위를 한 사실이 드러날 경우 독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 따라 공정거래위원회에 고발하여 과징금등을 부과토록 하는데 일체의 이의를 제기하지 않겠습니다. 

2. 입찰·계약체결 및 계약이행 과정에서 관계직원에게 직ㆍ간접적으로 금품ㆍ향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)의 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다. 
 ㅇ 이를 위반하여 입찰, 계약의 체결 또는 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공함으로써 입찰에 유리하게 되어 계약이 체결되었거나 계약이행 과정에서 편의를 받아 부실하게 시공, 제조 또는 이행한 사실이 드러날 경우에는 한국의약품안전관리원이 시행하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 않겠으며 
 ㅇ 입찰 및 계약조건이 입찰자 및 낙찰자에게 유리하게 되도록 하거나, 계약목적물의 이행을 부실하게 할 목적으로 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공한 사실이 드러날 경우에는 한국의약품안전관리원이 시행하는 입찰에 입찰참가자격 제한 처분을 받은 날로부터 1년 동안 참가하지 않고
 ㅇ 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품, 향응 등을 제공한 사실이 드러날 경우에는 한국의약품안전관리원이 시행하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받은 날로부터 1년 동안 참가하지 않겠습니다. 

3. 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계직원에게 금품, 향응 등(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공한 사실이 드러날 경우에는 계약체결 이전의 경우에는 낙찰자 결정 취소, 계약이행 전에는 계약취소, 계약이행 이후에는 당해 계약의 전부 또는 일부계약을 해제 또는 해지하여도 감수하겠으며, 민·형사상 이의를 제기하지 않겠습니다.

 위 청렴계약 서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며, 낙찰자로 결정될 시 본 서약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행하고, 입찰참가자격 제한, 계약해지 등 귀 원의 조치와 관련하여 당사가 한국의약품안전관리원을 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민·형사상 어떠한 이의도 제기하지 않을 것을 서약합니다.

20   년   월   일
                    서 약 자 :                 (인)

한국의약품안전관리원 원장 귀하 
【별지서식3 】
공동수급표준협정서(공동이행방식)

제1조(목적) 이 협정서는 아래 계약을 공동수급체의 구성원이 재정, 경영 및 기술능력과 인원 및 기자재를 동원하여 공사․물품 또는 용역에 대한 계획․입찰․시공 등을 위하여 일정 출자비율에 따라 공동연대하여 계약을 이행할 것을 약속하는 협약을 정함에 있다.
  1. 계약건명 :
  2. 계약금액 :
  3. 발주자명 :

제2조(공동수급체) 공동수급체의 명칭, 사업소의 소재지, 대표자는 다음과 같다.
  1. 명          칭 : ㅇㅇㅇ
  2. 주사무소소재지 :
  3. 대 표 자 성 명 :

제3조(공동수급체의 구성원) ①공동수급체의 구성원은 다음과 같다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
  2. ㅇㅇㅇ회사(대표자 :   )
  ②공동수급체의 대표자는 ㅇㅇㅇ로 한다.
  ③대표자는 발주자 및 제3자에 대하여 공동수급체를 대표하며, 공동수급체의 재산의 관리 및 대금청구 등의 권한을 가진다.

제4조(효력기간) 본 협정서는 당사자간의 서명과 동시에 발효하며, 해당계약의 이행으로 종결된다. 다만, 발주자 또는 제3자에 대하여 공사와 관련한 권리․의무관계가 남아있는 한 본 협정서의 효력은 존속된다.

제5조(의무) 공동수급체구성원은 제1조에서 규정한 목적을 수행하기 위하여 성실․근면 및 신의를 바탕으로 하여 필요한 모든 지식과 기술을 활용할 것을 약속한다.

제6조(책임) 공동수급체의 구성원은 발주기관에 대한 계약상의 의무이행에 대하여 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다.

제7조(하도급) 공동수급체 구성원 중 일부 구성원이 단독으로 하도급계약을 체결하고자 하는 경우에는 다른 구성원의 동의를 받아야 한다.

제8조(거래계좌) 계약예규 「공동계약운용요령」제11조에 정한 바에 의한 선금, 기성대가 등은 다음계좌로 지급받는다.
  1. ㅇㅇㅇ회사(공동수급체대표자) : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ
  2. ㅇㅇㅇ회사 : ㅇㅇ은행, 계좌번호 ㅇㅇㅇ, 예금주 ㅇㅇㅇ

제9조(구성원의 출자비율) ①당 공동수급체의 출자비율은 다음과 같이 정한다.
  1. ㅇㅇㅇ :    %
  2. ㅇㅇㅇ :    %
  ②제1항의 비율은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에 변경할 수 있다. 다만, 출자비율을 변경하는 경우에는 공동수급체 일부구성원의 출자비율 전부를 다른 구성원에게 이전할 수 없다.
  1. 발주기관과의 계약내용 변경에 따라 계약금액이 증감되었을 경우
  2. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도, 법정관리, 워크아웃(기업구조조정촉진법에 따라 채권단이 구조조정 대상으로 결정하여 구조조정중인 업체), 중도탈퇴의 사유로 인하여 당초 협정서의 내용대로 계약이행이 곤란한 구성원이 발생하여 공동수급체구성원 연명으로 출자비율의 변경을 요청한 경우
  ③현금이외의 출자는 시가를 고려, 구성원이 협의 평가하는 것으로 한다.

제10조(손익의 배분) 계약을 이행한 후에 이익 또는 손실이 발생하였을 경우에는 제9조에서 정한 비율에 따라 배당하거나 분담한다.

제10조의2(비용의 분담) ①본 계약이행을 위하여 발생한 하도급대금, 재료비, 노무비, 경비 등에 대하여 출자비율에 따라 각 구성원이 분담한다.
  ②공동수급체 구성원은 각 구성원이 분담할 비용의 납부시기, 납부방법 등을 상호 협의하여 별도로 정할 수 있다.
  ③공동수급체 구성원이 제1항에 따른 비용을 미납할 경우에 출자비율을 고려하여 산정한, 미납금에 상응하는 기성대가는 공동수급체 구성원 공동명의의 계좌에 보관하며, 납부를 완료하는 경우에는 해당 구성원에게 지급한다.
  ④분담금을 3회 이상 미납한 경우에 나머지 구성원은 발주기관의 동의를 얻어 해당 구성원을 탈퇴시킬 수 있다. 다만, 탈퇴시킬 수 있는 미납 횟수에 대해서는 분담금 납부주기 등에 따라 발주기관의 동의를 얻어 다르게 정할 수 있다.

제11조(권리․의무의 양도제한) 구성원은 이 협정서에 의한 권리․의무를 제3자에게 양도할 수 없다.

제12조(중도탈퇴에 대한 조치) ①공동수급체의 구성원은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 외에는 입찰 및 해당계약의 이행을 완료하는 날까지 탈퇴할 수 없다. 다만, 제3호에 해당하는 경우에는 다른 구성원이 반드시 탈퇴조치를 하여야 한다.
  1. 발주자 및 구성원 전원이 동의하는 경우
  2. 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하거나 제10조의2에 따른 비용을 미납하여 해당구성원 외의 공동수급체의 구성원이 발주자의 동의를 얻어 탈퇴조치를 하는 경우 
  3. 공동수급체 구성원중 파산, 해산, 부도 기타 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하여 시행령 제76조제2항제2호가목에 따라 입찰참가자격제한조치를 받은 경우
  ②제1항에 의하여 구성원중 일부가 탈퇴한 경우에는 잔존 구성원이 공동연대하여 해당계약을 이행한다. 다만, 잔존구성원만으로 면허, 실적, 시공능력공시액 등 잔여계약이행에 필요한 요건을 갖추지 못할 경우에는 잔존구성원이 발주기관의 승인을 얻어 새로운 구성원을 추가하는 등의 방법으로 해당 요건을 충족하여야 한다.
  ③제2항 본문의 경우에 출자비율은 탈퇴자의 출자비율을 잔존구성원의 출자비율에 따라 분할하여 제9조의 비율에 가산한다.
  ④탈퇴하는 자의 출자금은 계약이행 완료 후에 제10조의 손실을 공제한 잔액을 반환한다.

제13조(하자담보책임) 공동수급체는 공동수급체가 해산한 후 해당공사에 관하여 하자가 발생하였을 경우에는 연대하여 책임을 진다. 다만, 공사이행보증서가 제출된 공사로서 계약이행요건을 충족하지 못하는 업체는 출자비율에 따라 책임을 진다.

제14조(운영위원회) ①공동수급체는 공동수급체구성원을 위원으로 하는 운영위원회를 설치하여 계약이행에 관한 제반사항을 협의한다.
  ②이 협정서에 규정되지 아니한 사항은 운영위원회에서 정한다.

 위와 같이 공동수급협정을 체결하고 그 증거로서 협정서 ㅇ통을 작성하여 각 통에 공동수급체 구성원이 기명날인하여 각자 보관한다.
  
    년  월  일

 ㅇㅇㅇ (인) 
 ㅇㅇㅇ (인)


---
## 이미지 텍스트(OCR)
Dr 구의악품안전관리원
Luu
Korea Institute of Drug Safety & Risk Management
Uppsala
Monitoring
Centre
WHO-UMC
1c ICH
00550
=        za] 4
&   수    Kodi) &
2 mw       =   Ke
ve co   60
ES ‘1 =   0 oF 을
70    oH    oF th
=        60 Se
oF      _
mio ia iit
ae | ce | I   =i om _
FIZ E ite  모으 Fz
au a  a  i   쿠코 wl KO
K           a
Pal      wo
Wid ios 오포
ROH! Ss hoy
ml | od  x  a
i  Ol | a0
mw   =
| or A ee een
Bd  =  2a fh NS
th  ?  이   Nz  a
ao =
wos yg
빠  ae
me a?
a zl    aa re Re
내    Paleuilog
2 Opa 배포 호
히 대 =
ris