# RFP_e-감사시스템 AI 도입을 위한 ISMP 컨설팅 용역.hwp

<표>







2025. 1.




<그림>

감    사    실


<그림>


<표>


 가. 용역명 : e-감사시스템 AI 도입을 위한 ISMP 컨설팅 용역

 나. 용역목적
  □ 생성형 AI 도입을 위한 인프라 구축 등 AI감사 정보시스템 마스터플랜 수립 과 방향성 확립

 다. 주요 과업범위 : “Ⅱ.과업상세내용”참조

 라. 과업기간 : 착수일로부터 4개월

 마. 추정가격 : 228,622,074원(부가가치세 별도, 세부산출내역 참조)

 바. 계약방법 : 제한경쟁입찰(협상에 의한 계약)
    ※ ｢소프트웨어 진흥법｣ 제48조 내지 제49조에 의거, 「소프트웨어 진흥법 시행령」제44조 및「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제43조에 의거 협상에 의한 계약 체결
  
<표>



<표>


  □ 생성형 AI기반의 차세대 AI감사 도입을 위한 환경 분석
    〇 디지털정부 정책 및 감사정보서비스 전략 등 경영환경과 지능형, 빅데이터 등 최신 정보기술에 대한 법제도 분석
    〇 감사정보서비스 품질향상을 위한 기술환경 변화, 최신 기술 적용 가능성 및 적용 사례 분석
    〇 생성형AI 도입 시 고려해야 할 법제도, 윤리적 문제 및 기타 위험 분석

  □ 생성형 AI기반의 차세대 AI감사 도입을 위한 현황 분석
    〇 현행 e-감사시스템 업무 및 시스템 현황 분석
    〇 AI감사 추진 8대 과제에 대한 PoC 결과 검증 및 PoC 결과를 활용한 기관 감사업무에 특화된 생성형 AI 서비스 방향성 도출ㆍ제시
    〇 국내외 생성형 AI 적용 사례에 대한 장단점, 문제점 등 벤치마킹을 통한 방향성 도출     
    〇 주요 이해관계자 인터뷰를 통해 수요자 요구사항 분석 및 개선사항 도출
    〇 현행 e-감사시스템 인프라 현황조사 및 생성형 AI 기반의 차세대 AI 감사 도입에 대한 인프라 개선 사항 도출
    〇 환경 분석, 현황 분석 및 벤치마킹 등의 그룹화한 시사점에 대해 원인분석을 통한 개선 과제 도출  

  □ 비전 및 전략 수립
    〇 환경 분석과 현황 분석 결과를 연계한 생성형 AI기반의 차세대 e-감사시스템 구축 비전 및 목표, 단계별 실행 전략 등 수립
    〇 생성형 AI 구축 원칙과 적용할 기술 요건 및 추진 전략 수립

  □ 생성형 AI기반의 차세대 AI감사 구축을 위한 목표 모델 설계
    〇 생성형 AI 도입을 위한 개선 과제 상세화(과제 개요, 추진 범위, 상세 목표 모델 설계, 적용 사례 등)
      - 생성형 AI 감사정보 서비스 제공범위*를 확정하고 목표모델 수립을 통한 세부 이행과제 도출
        *제공범위: PoC 대상 8대 과제를 포함한 구현 가능한 생성형 감사정보 제공
    〇 생성형 AI 서비스를 위한 데이터 수집, 감사정보에 적합한 LLM 설계
    〇 생성형 AI 서비스 구축을 위한 정보시스템 구조 설계
    〇 생성형 AI 서비스 구축 및 지속 운영을 위한 데이터관리체계 수립
    〇 생성형 AI 서비스 구축 및 지속 운영을 위한 보안구조, 법제도 및 윤리적 문제 준수 방안, IT거버넌스 수립

  □ 생성형 AI기반의 차세대 AI감사 구축을 위한 통합이행계획 수립
    〇 과제별 우선순위 평가 및 이행(개선)과제 간의 선후관계 고려 추진체계 및 실행일정 수립
    〇 이행과제별 기능점수 기반 개발비 및 SW·HW 등 인프라 구매비 산정을 통한 소요예산 산출
    〇 생성형 AI 감사정보 서비스를 통한 정성적, 정량적 기대효과 분석
    〇 생성형 AI 기반의 차세대 e-감사시스템 구축 사업 제안요청서 작성

  □ 컨설팅 용역 추진과정에서 도출된 사항에 대한 전문 상담·자문
    〇 차세대 AI감사 혁신을 위한 개선과제 제언 등

  □ 상기 과업범위에는 제시하지 않았으나 기관 또는 제안사가 필요하다고 판단하는 사항
    〇 기관과 제안사 간 협의 후 추가·조정된 과업 포함

  □ 주요 산출물
    〇 사업수행계획서
    〇 주간·월간 업무보고서
    〇 사업수행계획서에 명시된 단계별 산출물
      - 제안요청서 및 예산 산출내역서 등
    〇 최종(완료)보고서
      - 완료보고서(요약서 포함): 각 10부 및 USB 등 저장매체
      - 전체 산출물 원본파일: USB 등 저장매체
        ※ 보고서 제출 부수는 계약체결 후 상호 협의하여 조정할 수 있음

<표>



<표>


1. 일반사항
  가. 사업의 수행은 “Ⅱ. 과업 상세내용”에 따른다.
  나. 발주자는 본 사업 수행에 따른 제반 이행 상황을 관리 및 점검한다.
  다. 과업지시서에 제시된 사업결과물에 대하여는 협상과정에서 우리회사가 필요로 하는 수준으로 변경할 수 있다.
  라. ‘계약상대자’는 본 용역을 수행 함에 있어 ‘발주자’의 제반 규정 및 관련 법 규정을 준수하여야 한다.
  마. 용역 결과물은 과업 기간 내에 제출되어야 한다.
  바. 계약상대자는 용역수행 능력 부족 등 정당한 사유로 용역수행 인력에 대해 변경을 요청 할 경우에는 즉시 조치한다.
  사. 발주자에서는 사업계획서나 용역보고서 등 용역수행자가 제출하는 서류를 검토하고 미비점 등에 대하여 보완 요구를 할 수 있으며, 계약상대자는 즉시 이에 응하여야 한다.
  아. 착수보고서 및 용역수행계획서 제출(계약일로부터 5일 이내)
    ○ 착수신고서, 보안특약에 명시된 각서 및 교육일지
    ○ 용역참여자 명단
    ○ 과업방향 및 세부 수행방법
    ○ 상세 용역 일정표(인터뷰 일정, 중간보고, 보고서 제출 등)
  자. 해당 용역의 사업관리자는 유사업무 수행 경험이 5년 이상이어야 하며, 소프트웨어사업 관련 isp 또는 ISMP를 PM으로 1건 이상을 수행한 자로 투입한다.

2. 발주자의 협조사항  
  □ 발주자는 계약상대자가 효율적인 업무를 수행할 수 있도록 다음 사항을 포함한 자료 제공에 최대한 협조하여야 한다.
    ○ 차세대 AI감사 추진 8대 과제 PoC 사업내용 및 결과 등 관련 자료
    ○ 기타 용역업무를 위하여 계약상대자가 요구하는 자료

3. 용역 확인  
  가. 발주자는 용역 업무 전반에 대하여 감독 및 조정업무를 수행하여야 하며 계약상대자는 이에 응해야 한다.
  나. 발주자는 용역 업무 원활한 수행을 위하여 사업관리자(PM) 교체를 요구 할 수 있으며 계약상대자는 즉시(3일 이내) 응해야 한다.
  다. 발주자는 계약상대자의 역무 수행 추진 현황 및 적정 진행 여부를 확인하여야 하며 이를 위해 계약상대자는 아래의 증빙서류를 비치해야 한다.
    ○ 추진과제를 위해 투입한 인력 현황
    ○ 상세 용역 일정표(진행사항 등 표기)
  라. 기타 발주자가 요구하는 자료

4. 보고서 및 성과물 제출
  가. 본 용역계약에 의해 수행된 용역의 성과물에 대한 지적재산권 일체와 2차적 저작물 또는 편집저작물의 작성권은 발주사에 귀속되며, 성과물의 일부 또는 전부를 복제하여 사용할 경우에는 미리 발주사의 승인을 얻어야 한다.
  나. 모든 성과품의 편집․제작․인쇄방법 등은 발주사와 사전협의하여야 한다.
  다. 아래 사항을 포함한 최종 종합보고서는 계약만료일 이내에 제출하여 발주사의 검사를 받아야 한다.
    □ 사업수행계획서: 계약체결일로부터 10일 이내 제출
    □ 주간·월간 업무보고서
    □ 주요 추진내용 및 단계별 산출물
      ○ 계획대비 실적
      ○ 차주·월 계획 및 변경사항
      ○ 주요 의사결정, 회의록 및 협조사항 등
    □ 사업수행계획서에 명시된 단계별 산출물
      ○ 중간보고서, 제안요청서 및 예산 산출내역서 등
    □  최종(완료)보고서
      ○ 완료보고서(요약서 포함): 각 10부 및 USB 등 저장매체
      ○ 전체 산출물 원본파일: USB 등 저장매체
        ※ 보고서 제출 부수는 계약체결 후 상호 협의하여 조정할 수 있음
  라. 제출기한 : 계약체결 전 제출기한 준수에 대한 확인 후 계약 체결(예정)
    □ 사업수행계획서 등 착공 서류 : 착공일 전 제출(계약체결일로부터 10일 이내)
    □ 주간·월간 업무보고서
      ○ 주간 업무보고서 : 매주 금요일까지 제출(월간 업무보고서 제출 시 제외)
      ○ 월간 업무보고서 : 착공일 이후 매달 마지막 주 금요일까지 제출
    □ 중간 보고서 : 착공일로부터 2개월 후 상호 협의한 지정일
    □ 최종 보고서 : 준공일로부터 최소 1주일 전에 시행
       ※ 상기 일정은 계약에 따라 변동 가능, 제출기한 미준수 시 지체상금률(매 지체 1일당 1000분의 1.25) 발생

5. 자료의 소유권
  □ 용역수행 중 필요에 따라 발주자로부터 계약상대자에게 제공된 자료는 해당역무 종료 후 보고서와 함께 반납해야 하며 용역업무 수행과 관련하여 발주자에게 제출된 모든 자료의 소유권은 발주자에게 귀속된다.

6. 보안사항
  가. 계약상대자가 업무수행과 관련하여 발주자로부터 제공받은 자료와 계약상대자가 발주자에게 제출한 자료는 발주자의 동의가 없는 한 이를 타인에게 제공하거나 공개해서는 아니 되며 계약상대자 및 계약상대자의 고용인은 발주자가 요구하는 제반 보안사항을 준수하여야 한다.
  나. 계약상대자(하도급업체 포함)는 용역사업과 관련된 발주자의 정보보안지침 및 개인정보보호지침을 준수하여야 하며 예외사항이 발생할 경우에는 발주자의 지시에 따라야 한다.
  다. 계약상대자는 기밀정보, 독점정보 및 영업비밀 정보로 지정된 모든 원격 접근 대상 유형 데이터를 사용할 수 있는 권리만 취득하며, 이들 정보에 대한 소유권 또는 기타의 권리를 취득하지 않는다. 또한 발주자의 서면 동의 없이 취득한 정보(개인정보 포함)를 제3자에게 공개하거나 제공하거나 또는 이용하게 하지 않는다. 
  라. 계약상대자는 발주자의 S/W 설치장소에 출입할 요원의 신원에 대하여 책임을 지며, 본 계약과 관련한 일체사항 및 계약기간 중 발주자로부터 접수한 정보(직원 정보, 사업계획, 기타 보안이 필요한 자료)에 대해서는 발주자의 서면 동의 없이는 누설하여서는 안 된다. 
  마. 계약상대자가 다음과 같은 정보 유출시 국가계약법 시행령 제 76조에 따라 계약상대자를 부정당업체로 등록한다. 
    ○ 발주자 소유 정보시스템의 내․외부 IP주소 현황
    ○ 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도
    ○ 사용자계정ㆍ비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보
    ○ 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물
    ○  용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
    ○  국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입 현황
    ○  침입차단시스템ㆍ방지시스템(IPS) 등 정보보호제품 및 네트워크 장비 설정 정보
    ○ 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」제9조 제1항에 따라 비공개 대상 정보로 분류된 발주자의 내부문서
    ○「개인정보보호법」제2조 제1호의 개인정보
    ○「보안업무규정」제4조의 비밀 및 동 시행규칙 제16조의 분류금지와 대외비
    ○ 그 밖에 발주자가 공개가 불가하다고 판단한 자료
  바. 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안 되며, 사업종료시 정보보안담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 하며, 용역사업관련 자료를 보유하고 있지 않다는 대표 명의 확약서를 발주자에게 제출하여야 한다.
  사. 계약상대자의 정보보안계획은 국가정보보안기본지침 및 발주자의 정보보안지침 관련조항 등 발주자가 관련 법령 및 지침, 상급기관의 요구사항 등에 따라 준수를 요구하는 사항을 포함하여야 한다.
  아. 발주자는 중요시스템의 유지보수인력 등 용역참여인원에 대하여 신원조사를 요구할 수 있으며 계약상대자는 특별한 사유가 없는 한 이에 응하여야 한다.
  자. 계약상대자는 작업장소에 대해 다음의 사항을 준수하여야 한다.
    □ 발주자 내 용역업체 작업장소에 설치ㆍ운영하는 정보통신망은 발주자의 정보통신망과 분리 구성, 다만, 용역업체가 사업 수행을 위하여 발주자의 정보시스템 이용이 불가피한 경우 필요한 정보시스템에 한해 지정된 단말기로부터의 제한적 접근 허용
    □ 작업장소 내 정보시스템은 용역사업 수행을 위해 필요한 경우 발주자의 회사 정보보안담당관의 보안 검토를 거쳐 해당 정보화사업 추진 부서장의 통제하에 인터넷 연결, 다만, 가항 단서에 따른 발주자의 정보시스템 접근용 단말기의 경우에는 인터넷 연결 금지
    □ [원격지 작업을 허용하는 경우 해당 항목 추가(원격지 개발/온라인 개발)] 

<표>
      ○ 계약상대자는 발주자가 제시하는 보안 절차를 거쳐 원격지 작업을 수행하는 경우 다음의 정보보안 지침을 준수하여야 한다.

  차. 계약상대자는 발주자의 정보통신망 또는 정보시스템에 허가 없이 접속하거나 무단으로 정보를 수집할 수 있는 비인가 프로그램을 설치하거나 그러한 행위에 악용될 수 있는 정보통신망 또는 정보시스템의 약점을 고의로 생성 또는 방치하는 행위 등을 하여서는 안된다.
  카. 사업 참여인원이 다음에 해당하는 경우 발주자는 교체를 요구할 수 있으며, 계약상대자는 이에 응하여야 한다.
    □「국가공무원법」제33조제3호부터 제6의4호까지에 해당하는 사람
    □「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」제27조제1항 각 호의 행위를 한 사람
  타. 계약상대자의 노트북ㆍ휴대용 저장매체 등 관련 장비는 반출ㆍ입시마다 악성코드 감염 여부, 누출금지정보 무단 반출 여부 등 발주자의 점검을 받아야 하며, 미비점이 발견되는 경우 시정 조치 하여야 한다.
  파. 용역사업 수행 시 착공 전에 붙임「용역·협력사업 보안 관련 제출서류」를 활용하여 ‘용역사업 보안특약’을 체결하고 관련 서류를 제출한다.
  하. 계약상대자는 ‘가’항～‘파’항으로 인하여 발생되는 모든 민․형사상의 책임을 진다.

7. 계약의 해지
  가. 다음과 같은 행위가 발생하였을 때는 과업수행상 특별한 사유가 없는 한 계약위반 행위로 간주하여 계약해지 등의 조치가 가능하며, 계약상대자는 이에 따른 일체의 손해배상책임을 진다.
    □ 제반지시사항을 기한 내에 이행하지 않을 경우
    □ 계약기간 내에 완료할 능력이 없거나 현저하게 공정이 미달될 경우
    □ 과업수행 중 성실하지 못하거나 부주의로 인한 과실이 인정될 경우
    □ 용역의 전부 또는 일부를 부당한 방법으로 하도급을 주었을 경우
    □ 수행단계별 적정한 인력이 적시 투입되지 않을 경우
    □ 계약체결 후 제안서의 내용을 허위로 작성한 사실이 발견되거나 제안내용을 제대로 이행하지 못할 경우
    □ 제안내용의 전부 또는 일부에 대하여 담합한 사실이 발견되거나 담합하였다고 판단되는 경우
    □ 기타 과업수행 중 발생한 문제 등으로 인해 공정성 등을 결여하여 더 이상 과업수행이 불가능하다고 판단되는 경우
  나. 계약이 해지된 경우, 용역업무 및 적용기술을 빠짐없이 인계하여야 한다.

8. 저작권 침해
  □ 계약상대자가 용역수행 중 제3자의 저작권을 침해하여 제3자가 발주자를 상대로 손해배상 청구소송을 제기할 경우 계약상대자는 피해자 측에 합의 배상하고 발주자를 상대로 민․형사상 청구권을 포기하겠다는 합의서를 제출하여야 하며 동 합의서 제출 시까지 발주자는 대금지급을 보류할 수 있다.

9. 사업수행 결과에 대한 책임
  □ 용역수행 결과의 잘못으로 인하여 분쟁이 발생 되었을 경우, 계약상대자는 이에 책임을 져야 한다.

10. 대금 지급 및 정산
  □ 대금 지급은 발주자의 회계규정에 따르며 지급 시기는 용역이 완료된 후 지불한다.

11. 계약의 변경
  □ 발주자의 계획 변경 및 기타 불가피한 사유에 의해 용역이 중단될 때는 발주자와 계약상대자는 상호 협의하에 계약을 변경하여야 한다.
  □ 용역 중지 사유 해소 시 계약상대자는 발주자의 지시에 의하여 용역을 재개하여야 하며 변경된 일정을 고려하여 용역수행에 지장이 없도록 조치해야 함
  □ 과업내용의 변경이나 그에 따른 계약금액·계약기간의 조정이 있는 경우, 「소프트웨어 진흥법」 제50조 및 같은 법 시행령 제47조에 따른 과업변경신청이 가능하다.

12. 기타 유의사항
  □ 「(계약예규) 용역계약 일반조건 」제52조 및 「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축운영지침」에 따라 사업수행을 위해 필요한 장소 및 설비 기타 작업환경은 상호 협의하여 결정하며, 계약상대자의 제시안을 우대할 수 있다.
  □ 계약서에 정하지 않은 사업수행에 관하여는 발주자와 계약상대자 간 협의하여 시행한다.
  □ 계약상대자의 귀책 사유로 인해 사업 수행기간 중에 수정･보완의 필요성이 제기되었거나 사업완료 후 추가 조치가 필요한 사항이나 결과의 미비사항이 발생되었을 시에는 계약상대자 부담으로 즉시 수정･보완하여야 한다.
  □ 이 제안요청서에 제시한 내용은 협의 하에 변경될 수 있다.
  □ 계약상대자는 사업의 성공적인 추진 및 완수를 위해 성실하게 의무를 준수하고, 사업수행과 관련하여 중요한 변동사항이 발생할 경우 즉시 발주자와 협의하여 결정하고, 계약기간 이내에 사업을 완료하여야 한다.
  □ 본 제안요청서의 해석에 관한 사항이나 명시되지 않은 사항은 관련 법령에 의한다.
  □ 제안업체는 계약 후 제안서의 내용이 허위로 확인되거나 제안요청서의 내용을 충족시키지 못할 경우 일체의 손해배상 책임을 진다.
  □ 본 용역은 SW도입 또는 구축을 포함하지 않으므로 분리발주 대상이 아님
  □ 본 용역은 제안서 보상대상 사업이 아님


<표>


1. 추진 체계도

<표>


2. 추진 조직별 역할

<표>

3. 추진 일정

<표>

※ 세부 일정은 사업추진 상황에 따라 변동될 수 있음.


<표>


1. 입찰 참가자격(동시충족) 
  가.「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제12조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조(입찰참가자격요건의 증명)에 의한 입찰참가자격 요건을 갖춘 자
  나.「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 의한 입찰참가자격 제한을 받지 아니한 자
  다.「소프트웨어 진흥법」제58조에 따라 “소프트웨어사업자”로 신고된 업체로 신고된 사업 분야에 제한을 두지 않음
  라. 본 사업은 20억원 미만 사업으로 「소프트웨어 진흥법」 제48조(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원) 및 중소 소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침 제2조, 제3조에 따라 대기업 및 중견기업인 소프트웨어 사업자의 입찰 참여 제한한다.(소프트웨어사업자 일반 현황 관리확인서 상의 ‘공공 소프트웨어사업 입찰참여 제한금액 : 없음’으로 확인)
  마.「소프트웨어 진흥법」 제48조 제4항에 따라 상호출자제한 기업집단에 속하는 회사는 입찰에 참여할 수 없다.
  바. 전문성과 보안성을 요하는 용역으로 공동수급(컨소시엄) 및 하도급 불가
  아. 입찰참가 신청일 기준으로 등록 취소, 휴·폐업, 업무정지 등 결격사유가 없는 자
  자.「국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정」에 따라 국가종합전자조달시스템 및 한전전자조달시스템에 입찰참가 자격을 등록한 업체
  차. 당사 계약관리규정 제18조(경쟁입찰의 참가자격) 규정에 적합한 자
  카. 입찰공고일 기준 최근 5년 이내 공공부문(국가, 지방자치단체, 공공기관) 관련 단일계약 1억원(부가세 별도)이상의 유사 실적이 있는 업체(실적 증명서 제출)
     단, 중소기업창업 지원법에 따른 최근 7년 이내 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 입찰공고일 기준 최근 7년간 사업수행실적을 합산 적용(VAT제외 기준)
      ※ 수행실적 건별 합산 가능




<표>

□ 요구사항 목록

<표>

  □  컨설팅 요구사항

<표>

     
<표>

     
<표>

   
<표>

   
<표>

   
<표>


   

  □  데이터 요구사항

<표>


<표>


<표>




<표>


<표>
 
□  제약사항
  
<표>

  □ 보안 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


  □  품질 요구사항
  
<표>

  
<표>

  □ 프로젝트 관리 요구사항
  
<표>


  
<표>




<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



  □ 프로젝트 지원 요구사항

<표>


<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
EQsit
MICDSZA/21"t