# RFP_공간정보품질관리원 지속성 강화 방안 연구.hwp

제 안 요 청 서 


<표>




2024. 2.


<표>



<그림>



목    차

Ⅰ. 사업개요   1
    1. 사업일반  1
    2. 추진배경 및 목적  1
    3. 사업내용  2

Ⅱ. 제안관련 일반사항(참가자격 및 계약방법)   3
    1. 입찰 참가자격  3
    2. 공동계약  4
    3. 입찰등록 및 제안서 접수  5
    4. 계약 방법  5
    5. 제안 조건  6
    6. 보안 대책  7

Ⅲ. 제안서 평가 및 낙찰자 선정   8
    1. 제안서 발표  8
    2. 제안서 평가  9
    3. 낙찰자 선정  14

Ⅳ. 제안서 작성   15
    1. 제안서 작성 지침  15
    2. 기타 유의사항  16
    3. 제안서 작성 목차  18
【 관련서식 】

 [별지 제1호 서식] 제안서(정성적 평가)  19
 [별지 제2호 서식] 제안서(정량적 평가)  20
 [별지 제3호 서식] 회사소개서(일반 현황 및 연혁)  21
 [별지 제4호 서식] 제안업체 조직 및 인력현황  22
 [별지 제5호 서식] 경영상태  23
 [별지 제6호 서식] 유사용역 수행실적 총괄표  24
 [별지 제7호 서식] 용역이행 실적증명서  25
 [별지 제8호 서식] 참여인력 현황 총괄표  26
 [별지 제9호 서식] 참여인력 이력사항  27
 [별지 제10호 서식] 확약서  28
 [별지 제11호 서식] 개인정보 수집·이용·제공 동의서  29


<표>


1. 사업일반

 ㅇ 사 업 명 : 공간정보품질관리원 지속성 강화 방안 연구

 ㅇ 사업기간 : 계약일로부터 180일

 ㅇ 사업예산 : 90,000,000원(부가세 포함)

 ㅇ 입찰방법 : 제한경쟁입찰(나라장터 전자입찰)

 ㅇ 계약방법 : 협상에 의한 계약

2. 추진배경 및 목적

□ 배경 

 ㅇ ‘19년 10월, 공공측량 성과심사 등의 국가위탁사무 수행에 대해「민법」제32조에 따라 공간정보품질관리원 설립

 ㅇ “공공측량 성과심사, 지도등의 간행심사”를 수행하는 국내 유일의 비영리 재단법인으로서 기관 지속 가능성을 높이기 위한 연구 필요

□ 목적 

 ㅇ 신생기관으로 현행 국가위탁사무 수행의 법적 근거 마련를 통한 지속가능성 확보

 ㅇ 기관 성격에 맞는 수익 다변화를 통해 공간정보산업 발전에 기여 할 수 있는 R&D 및 제도정비 등에 재투자하는 선순환 구조 조성






3. 사업내용

  기관 지속성 강화를 위한 현황 분석 및 의견 수렴

  ㅇ 현행 공간정보품질관리원 지속가능성 분석

   - 제도적 적합성(기술·정책적 기대와 품관원의 대응)

   - 품관원의 제도적/기술적 위상 및 안정성 분석    

  ㅇ 지속성 강화 요인 도출을 위한 수요 조사

   - 관련 산·학·연·관 대상 설문조사를 통한 지속성 강화관련 사항 등 의견수렴
    ※ 개방형 및 폐쇄형(설문조사, 심층면접, 전문가 의견 조회 등) 기법을 적용한 탐색적·기술적 연구 수행

   - 관계 기관 자문회의 및 공청회 등을 통한 수요 조사 실시
  
  기관 지속성 강화를 위한 관련 법·제도 검토 및 개선(안)

  ㅇ 관계 법/제도 체계 검토 및 사례 연구(Case Study)

   - 기관의 법체계상 현황(위치) 및 관계 법·제도의 조사 분석

   - 품관원과 유사한 업무를 수행하는 기관의 지속성 강화 사례 분석

  ㅇ 지속성 강화를 위한 관계 법 및 제도 신설(안) 제시

   - 관계 법 신설 및 제도 개선(안) 제시

   - 신·구 조문 대비표 등 신설(안) 적용을 위한 설명 자료 작성

  수탁기관 기능 확대 및 수익 다변화 방안 연구

  ㅇ 수탁기관 업무 외 수익 다변화 방안 제시

   - 품관원 현행 수탁업무* 이외의 기능 확대 및 잠재수요 도출
     *기본측량성과 검증, 공공측량성과 심사, 지도 등의 간행심사 등

   - 기관의 지속성 유지 및 강화를 위한 수익체계 모델(안) 도출 (3개 모델이상 도출)

   - 제시 모델의 이행 방법 및 활성화 방안 제시  

  공간정보산업 최신 기술 동향 분석 및 전략적 포지셔닝 구축

  ㅇ 공간정보산업 최신동향에 따른 품관원 대응 방안 수립 



<표>


1. 입찰 참가자격

 ㅇ 입찰서 제출마감일 전일까지 아래의 자격을 모두 갖춘 자이어야 합니다.
   ①「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제12조 및 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행규칙」 제14조에 따라 입찰참가자격을 갖춘 자
   ②「국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정」에 따라 입찰참가 등록을 한 업체로서 나라장터(G2B)에 학술·연구용역(업종코드:1169) 업종을 등록한 자
   ③「중소기업기본법」 제2조에 따른 소기업 또는 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」 제2조에 따른 소상공인으로서 「중소기업 범위 및 확인에 관한 규정」에 따라 발급된 <소기업·소상공인 확인서>를 소지한 자 (단, ｢중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 시행령」제2조의3 제1항 제2호에 해당하는 비영리법인은 소기업‧소상공인 확인서가 없어도 입찰참가 가능)
     ※ 상기 확인서는 전자입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 하며, 소기업‧소상공인 확인서는 중소기업제품 공공구매 종합정보망(http://www.smpp.go.kr)에서 확인이 안될 경우 입찰참가자격이 없음
     ※ ｢중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률｣ 제4조 제2항, ｢중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률 시행령｣ 제2조2 제1항에 의한 대기업 참여제한

 ㅇ 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」 제27조의5 및 같은법 시행령 제12조 제3항에 따라 ‘조세포탈 등을 한 자’로서 유죄 판결이 확정된 날부터 2년이 지나지 아니한 자는 입찰에 참여할 수 없습니다.
   - 입찰자는 같은법 시행령 제12조제3항 각 호에 해당하지 아니한다는 서약서를 입찰 시 제출하여야 합니다. 만일 서약내용이 허위로 판명될 경우 계약의 해제‧해지를 당할 수 있고, 부정당업자 입찰참가자격제한 처분을 받을 수 있습니다. (서약서 제출은 전자입찰 시 정해진 서식에 따라 송신한 입찰서로 서약서 제출을 대신합니다.)


2. 공동계약

 ㅇ 본 용역은「공동계약운용요령」제2조의2에 따라 공동 이행방식의 공동도급만 가능(공동도급 참여업체는 3개 이내로 제한)하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10% 이상이어야 합니다.

 ㅇ 공동수급체 구성원은 입찰참가자격을 갖추어야 하며, 공동수급체를 중복 결성하여 입찰에 참여할 수 없습니다.
   - 한 업체의 소속 대표자 중 1인이 다른 업체의 대표자를 겸임할 경우 해당 업체들이 하나의 입찰에 동시에 참여하면 동일인이 2통의 입찰서를 제출한 것으로 간주되어 모두 무효 입찰로 처리

 ㅇ 공동수급협정서는 반드시 조달청 ‘국가종합전자조달시스템(나라장터)’에서 전자문서로 제출하여야 합니다.

 ㅇ 공동수급협정서는 대표자가 공동수급자의 승인을 얻어 최종 제출하여야 하며, 공동수급체 대표자는 국가종합전자조달시스템(나라장터-조달업체업무-용역-투찰관리-공동수급협정서 승인)에서 공동수급협정서의 최종제출 여부를 확인하여야 합니다.

 ㅇ 공동계약운용요령(계약예규)을 숙지하여야 하며, 숙지하지 못함에 따라 발생된 결과에 대한 책임은 입찰자에게 있습니다.










3. 입찰등록 및 제안서 접수

 ㅇ 입찰참가 등록 및 가격 제안서 : 공고문 참조

 ㅇ 제안서 제출서류
   ① 정성‧정량제안서 각 1부 (용역이행실적증명서 등 증빙자료 포함, 전자파일)
   ② 발표자료(전자파일) 1식
   ③ 입찰관련 서류
    - 나라장터에서 출력한 조달청 ‘경쟁입찰참가자격등록증’ 1부
    - 법인등기부등본, 사업자등록증 사본, 인감증명서 및 사용인감계 각 1부
    - 소기업‧소상공인 확인서 또는 비영리법인 확인서(유효기간 이내) 1부
    - 신용평가등급확인서 1부
    - 4대보험가입증명서(자격득실확인서 가능) 1부
    - 기타 제안요청서에서 정한 서류 1식 

4. 계약 방법

 ㅇ 입찰 방법 : 제한경쟁, 총액입찰, 전자입찰방식

 ㅇ 계약 방법 : 협상에 의한 계약
   - ｢국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령｣ 제43조 ‘협상에 의한 계약’에 의하며, 협상절차와 세부 적용기준은 협상에 의한 계약체결기준(기획재정부 계약예규)에 따름

 ◦ 사업자 선정 절차

<표>

   - 제안서 내용에 대하여 관련 전문가로 구성된 평가위원회에서 평가기준에 따라 평가 실시




5. 제안 조건

 ㅇ 특수조건
   - 동 사업과 관련하여 취급 또는 습득한 정보와 관련하여 용역수행 기간은 물론 그 이후라도 정보유출 등에 관한 보안사고 발생 시에는 민‧형사상의 모든 책임은 제안업체에 있음

 ㅇ 일반조건
   - 제안요청설명회는 별도 개최하지 않고 제안요청서로 갈음함
   - 제출된 제안서의 내용은 공간정보품질관리원이 요청하지 않는 한 수정‧보완‧추가‧삭제 등을 할 수 없으며, 제안사가 사업자로 선정된 후 계약서에 명시되지 않더라도 계약서와 동일한 효력을 가짐
     ※ 단, 중복기재 사항의 경우에는 계약서 내용이 우선함
   - 프로젝트 추진과제 상의 범위, 일정, 소요예산은 프로젝트 수행자로 결정된 업체와의 협상 과정에서 일부 조정될 수 있음
   - 효율적 연구를 위해 공간정보품질관리원이 제안서상 투입예정 인력의 교체가 필요하다고 판단하는 경우 제안업체는 적극 협조해야 하며, 그 외 참여인력은 공간정보품질관리원이 인정하는 경우를 제외하고는 교체할 수 없음
   - 공간정보품질관리원은 필요시 입찰참가자에게 추가 제안이나 자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가짐
   - 공간정보품질관리원의 불가피한 내부사정으로 제안의 일부 또는 전부가 변경, 취소될 수 있으며 이에 대하여 제안사는 이의를 제기할 수 없음
   - 제안사는 입찰공고문, 제안요청서 등 입찰관련 서류와 관련법령 및 제예규 등 규정에 대한 검토를 완료한 후 이에 대하여 어떠한 이의, 조건 혹은 단서조항 없이 입찰에 참여한 것으로 간주함
   - 제안요청서, 제안서 작성요령에 대한 이해부족‧오탈자 등 작성오류, 제안서상 허위내용으로 인한 불이익은 전적으로 제안사 책임이며, 허위내용이 있을 경우 평가대상 제외는 물론 계약 후에도 계약해지 및 인적‧물적‧기간적 손실에 따른 손해배상을 청구할 수 있음
   - 제출된 자료 일체는 반환하지 않으며 이에 따른 일체의 비용은 제안업체가 부담하고, 산출물은 별도 명시가 없는 한 발주처의 소유로 함


6. 보안 대책

 ㅇ 과업지시서의 보안대책을 준수하여 제안서 작성하여야 하며, 누출금지 대상정보는 아래 목록 참고

   ※누출금지 대상정보

<표>



<표>


1. 제안서 발표


 ㅇ 제안서 발표
   - 일시 및 장소 : 세부사항은 별도 통보
   - 발표순서: 평가일 당일 추첨에 의해 결정
   - 발표시간 : 25분 내외 (발표 15분, 질의응답 10분)
   - 제안자가 제안 평가회를 참가하지 않을 경우 평가대상에서 제외하며, 해당업체의 입찰은 무효처리한다.
   - 제안 설명(발표)은 본 과업을 수행할 프로젝트 관리자(PM)가 직접 발표하여야 하며, PM이 발표하지 않을 경우 평가대상에서 제외한다.
     ※ 발표자는 신분증, 재직증명서 지참 및 제출
   - 사업관리자(PM)는 제안업체 소속 임·직원으로서 입찰공고일 전부터 제안서 평가일까지 계속 재직하여야 한다.
   - 제안발표 참석인원은 총 3인 이내로(발표자 포함) 한다.
   - 제안평가 발표자료 및 제안서는 별도로 10부를 준비하고, 발표내용과 제안서의 내용이 상이할 경우 감점 처리할 수 있고, 발표내용보다 제안서가 우선한다. 
   - 제안설명 참가 업체가 준비한 컴퓨터도 사용이 가능하나, 발표자료는 USB에 저장·지참하여 참석하여야 한다.








2. 제안서 평가

□ 일반사항

 ㅇ 제안서 평가는 제안서 평가위원회를 구성하여 평가항목 및 배점표에 따라 평가하고, 제안서에 기재되지 않은 사항은 평가하지 않음

□ 평가방법

 ㅇ (계약예규) 협상에 의한 계약체결기준 [기획재정부계약예규 제656호, 2023. 6. 16., 일부개정] 준용 

 ㅇ 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수로 평가
   - 평가비율 : 기술평가(80%), 가격평가(20%)
   - 종합평가점수 = 기술평가점수 + 가격평가점수
   - 기술평가는 제안서 평가위원회를 구성하여 실시

□ 기술평가 방법(80점)

 ㅇ 정량적 평가(20점)는 계약담당자 또는 사업담당자가 평가하고, 정성적 평가(60점)는 평가위원 6인 이내로 구성된 제안서평가위원회에서 평가

 ㅇ 정성적 평가점수는 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균하여 산출
     ※「협상에 의한 계약체결기준」의 관련 규정에 따라 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정

 ㅇ 평가점수 결과는 소수점 셋째자리에서 반올림

□ 기술평가 항목별 배점 및 평가방법


<표>



 ㅇ 정량적 평가(제안업체 수행능력)

   1. 참여회사의 전문성 및 유사사업 수행업무

<표>


      가. 실적인정 관련사업(또는 분야): 법제화, 공간정보 및 공공측량 관련 제도개선 연구용역 실적에 한함
      나. 용역실적 인정기준 : 입찰공고일 기준 최근 5년 이내 준공된 유사 사업으로, 정부, 기초·광역자치단체 및 공공기관, 민간에서 발행한 실적을 증명할 수 있는 서류
        ※ 국외의 공공기관, 민간기업 등이 발주한 경우 상위 인정기준을 준용하되, 공공기관 이외의 납품실적은 이를 공증하거나 해당국가의 상공회의소 또는 해당국가에 주재하는 대한민국 공관의 확인을 받은 경우 인정

   2. 사업총괄책임자(PM) 전문성 및 유사사업 수행업무
      
<표>


     가. 실적인정 관련사업(또는 분야): 법제화, 공간정보 및 공공측량 관련 제도개선 연구용역 실적에 한함
     나. 용역실적 인정기준: 입찰공고일 기준 최근 5년 이내 가목에 따른 사업에 참여한 경험이 있는 박사 또는 측량 및 지형공간정보 분야 특급기술자 이상의 자격을 갖춘 자의 관련 분야 수행 경력 평가
         (경력을 증명할 수 있는 증빙자료 제출)

   3. 경영상태 평가
      
<표>


     가. 신용등급 평가방법은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3 또는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의 3에 따라 업무를 영위하는 신용조회사 또는 신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다. 
     나. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
     다. 가항에도 불구하고, 합병 또는 분할 한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
     라. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다. [예] (A사 점수 × A사 지분율) + (B사 점수 ×B사 지분율)…
     마. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다.

 ㅇ 정성적 평가(제안개요, 사업전략, 사업관리, 품질관리)

    
<표>

     A : 매우 우수(100%), B : 우수(90%), C : 보통(80%), D : 부족(70%), E : 매우 부족(60%)



 ◦ 가격 평가

   - 가격 점수 (20점)

   - 입찰가격을 추정가격(사업예산)의 100분의 80이상으로 입찰한 자에 대한 평가
      
<표>
  
     ※ 최저입찰가격 : 유효한 입찰자 중 최저입찰가격
     ※ 해당입찰가격 : 해당 평가대상자의 입찰가격
     ※ 입찰가격 평가 시 사업예산으로 하는 경우에는 추정가격에 부가가치세를 포함하여 적용하고, 예정가격을 작성한 경우에는 추정가격을 예정가격으로 적용

   - 입찰가격을 추정가격(사업예산)의 100분의 80미만으로 입찰한 자에 대한 평가
      
<표>
  
     ※ 최저입찰가격 : 유효한 입찰자중 최저입찰가격
     ※ 해당입찰가격 : 해당 평가대상자의 입찰가격으로 하되, 입찰가격이 추정가격(사업예산)의 100분의 60미만일 경우에는 100분의 60으로 계산
     ※ 입찰가격 평가 시 사업예산으로 하는 경우에는 추정가격에 부가가치세를 포함하여 적용하고, 예정가격을 작성한 경우에는 추정가격을 예정가격으로 적용

   - 입찰가격 평점산식에 의한 계산결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우에는 소수점 넷째자리에서 반올림함
3. 낙찰자 선정

 ㅇ 우선협상대상자의 선정

   - 협상순서는 협상적격자의 기술능력평가점수와 입찰가격평가점수를 합산하여 합산점수의 고득점순에 따라 결정함
   - 다만, 합산점수가 동일한 제안자가 2인 이상일 경우에는 기술평가 점수가 높은 제안자를 우선순위자로 하고, 기술평가 점수도 동일한 경우에는 기술평가 항목 중 ‘사업전략’ 점수가 높은 자를 우선순위자로 함
   - 우선 협상 대상자가 협상 내용에 대하여 합의할 경우, 차 순위 협상대상자와의 협상 생략
   - 우선 협상대상자와 협상이 결렬되면, 동일한 기준과 절차에 따라 차 순위 협상대상자와 협상 실시
   - 모든 협상대상자와 협상이 결렬된 경우, 협상 조건 및 내용을 수정하여 처음의 협상 순서에 따라 재협상을 실시 또는 재공고 하여 입찰에 부칠 수 있음
   - 협상이 완료되면 그 결과를 당해 협상대상자에게 서면 통보함

<표>


1. 제안서 작성 지침

 ㅇ 입찰참가자는 제안요청서를 충분히 숙지하고 이를 준수하여야 합니다.
 ㅇ 제안서는 첨부한 작성양식의 목차 및 작성요령에 따라 작성하되, 입찰참가자의 사업계획에 따라 목차의 추가가 가능합니다.
 ㅇ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있습니다.
 ㅇ 제안서의 모든 기재사항은 객관적으로 입증 가능해야 하며, 근거자료 및 참고자료 등을 첨부하여야 합니다.
 ㅇ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표를 제시하여야 합니다.
 ㅇ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있습니다.
 ㅇ 제안서는 아래한글, MS워드, PPT를 사용하여 작성함을 원칙으로 합니다.
 ㅇ 제안서는 한국어 작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어풀이를 기술하여야 합니다.
 ㅇ 제안서는 원본과 요약본(발표본)으로 별도 작성하되 제안서는 100Page 이내, 요약본(발표본)은 30Page 이내로 작성하여야 합니다.
 ㅇ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여합니다.
 ㅇ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 합니다. 예를 들어, “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 합니다.
 ㅇ 제안서 및 제안서 작성과 관련된 모든 문서는 업체의 이익을 보호하기 위하여 외부에 공개하지 않습니다.

2. 기타 유의사항

 ㅇ 입찰 또는 계약에 관한 서류를 부정하게 행사 또는 허위서류를 제출하는 등 공정한 집행을 저해할 경우「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」제27조 및 동법 시행령 제76조에 따라 부정당업자 제재 및 입찰참가제한 등 불이익을 받을 수 있습니다.

 ㅇ 본 사업 용역 참여인원에 대하여는 공고일 이후 고용보험센터에서 발급하는 고용보험 가입증명서(사업장별 피보험자격 취득자 목록을 말하며, ｢고용보험법｣제10조에 따른 적용제외 근로자인 경우에는 국민연금보험, 국민건강보험 또는 산업재해보상보험 가입증명 중의 어느 하나로 갈음 가능)를 제안서 제출 시 제출 (단, 기능인력은 고용보험 가입증명서 제출로 갈음 할 수 있음)하여야 합니다.

 ㅇ 본 사업은 제안서 발표를 하며 제안서는 공간정보품질관리원에서 교부하는 당해 용역사업의 ｢제안요청서｣에 따라 작성‧제출하여야 합니다.

 ㅇ 본건과 관련하여 입찰공고서와 제안요청서(과업지시서, 규격서 등)의 내용이 서로 다를 경우에는 입찰공고서가 우선 적용됩니다. 

 ㅇ 입찰에 제출되는 서류가 사본일 경우에는 ‘사실과 상위없음’을 확인·날인(사용인감)하여 제출하여야 합니다. 

 ㅇ 입찰에 참여하고자 하는 자는 반드시 동 입찰에 적용되는 ｢전자조달의 이용 및 촉진에 관한 법률｣, ｢국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서｣, ｢용역계약일반조건｣, ｢용역입찰유의서｣,「공동계약 운용요령」및 「제안요청서」 및 「과업지시서」 등 입찰에 필요한 사항을 사전에 숙지하고 입찰에 참여하여야 하며 이를 숙지하지 못하여 발생되는 책임은 입찰자에게 있습니다.

 ㅇ 제출된 서류는 일체 반환하지 않으며, 본 입찰과 관련된 일체의 소요 비용은 입찰자의 부담으로 합니다.

 ㅇ 평가기준은 제안요청서의 제안서 작성요령을 참고하시고, 제안관련 일반사항에 명시된 사항 및 증빙서류를 갖추지 않은 제안서는 접수하지 않습니다.

 ㅇ 낙찰자로 결정된 이후에 컨소시엄을 새롭게 구성하거나, 기존 컨소시엄의 구성원 변경, 하청 또는 재하청을 할 수 없으며 발견 될 경우 사업취소와 아울러 이에 대한 제반사항을 변상하여야 합니다.

 ㅇ 제안서에 명시된 투입인력과 실제인력이 상이할 경우는 계약을 해지할 수 있으며, 사정에 따라 상호합의하에 계약 체결시 제안내용을 변경할 수 있습니다.

 ㅇ 계약 체결 후 계약상대자는 동 사업과 관련하여 취급 또는 습득한 공간정보품질관리원 정보에 대해 용역수행 기간은 물론 그 이후라도 정보유출 등에 관한 보안사고에 대하여 민‧형사상의 모든 책임이 있습니다.

 ㅇ 기타 계약에 관한 사항은 경영전략실(02-6418-9115)로, 제안서 작성방법 및 평가에 관한 사항은 품질연구실(02-6418-9161)로 문의 바랍니다.

3. 제안서 작성 목차


<표>



[첨부] 제안서 작성 관련 서식

【별지 제1호 서식】 

<표>

【별지 제2호 서식】

<표>

【별지 제3호 서식】

<표>

※ 공동수행의 경우 공동수급체 구성원별로 작성
【별지 제4호 서식】

제안업체 조직 및 인력현황


1. 제안사 조직 및 인원현황









2. 본 용역 수행조직 및 인원현황



<표>


<그림>


<표>



 주: 1. 부문별 책임자를 명시해야 한다.
     2. 부문별 기술자 기재순서는 평가시 참고될 수 있도록 직위별로 기재한다.
     3. 용역 수행조직 및 인원현황에는 실제로 과업현장에 직접 투입가능한 인력을 기재한다.
【별지 제5호 서식】

경 영 상 태

(1) 신용평가방법


<표>

주1) 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제4조제1항 제1호 또는 제4호의 업무를 영위하는 신용정보업자가 입찰공고일 이전에 평가한 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음, 기업신용평가등급을 기준으로 평가하되 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다.
【별지 제6호 서식】

유사용역 수행실적 총괄표
 □ 회사명 :

<표>

※ 작성기준
    1. 현재 수행중인 사업을 포함하여 제안요청일 기준 5년내 사업실적에 대해서 기재  
       (최근년도 순으로 실적 기재)
      * 발주처의 이행실적 증명서가 첨부된 실적에 대해서만 평가함.
    2. 하도급은 발주처가 승인한 경우에 한하여 작성하되, 원도급회사 및 발주처로부터 각각 사업실적 증명원을 제출할 수 있는 실적에 한하여 작성
    3. 공동도급계약일 경우에는 계약금액란에 총액을 기재하되 자사의 비용만을 괄호안에 기재
    4. 사업기간에는 해당사업 전체기간과 해당회사의 참여기간을 구분하여 기재
    5. 비고란에는  공공기관, 일반기업, 기타로 구분하여 기재
    6. 업무수행 내용 : 구체적인 실제 업무를 수행한 내용 작성
    7. 실적증명서 제출 시 소프트웨어산업진흥법시행규칙의 “소프트웨어수행실적확인서” 또는 “용역이행 실적증명서(별지 제7호 서식)”, “조달청전자계약서”중 택1하여 첨부
【별지 제7호 서식】

용역이행 실적증명서


<표>


【별지 제8호 서식】

참여인력 현황 총괄표
 (2024년   월 기준)



<표>

  - 본 용역에 투입할 전체 인력에 대하여 기재(채용 예정인력 포함)
【별지 제9호 서식】

참여인력 이력사항


<표>


<표>

※ 사업부분의 참여자 전원을 개인별로 기재
※ 참여율은 본 사업에 투입되는 비율로써 기재
【별지 제10호 서식】
확  약  서

<표>

【별지 제11호 서식】

개인정보 수집·이용·제공 동의서


<표>

 ※ 입찰참가신청서, 제안서 등 제출서류에 개인정보가 포함되는 소속 인력 모두 서명


---
## 이미지 텍스트(OCR)
patial Information Quality Management Service
Si
고개