# RFP_통계지리정보서비스 정보전략계획(ISP) 수립.hwp

<그림>



제 안 요 청 서




<표>







2017년 2월







 

<표>


<표>

Ⅰ. 사업 개요
  □ 사 업 명 : 통계지리정보서비스 정보전략계획(ISP) 수립
  □ 계약기간 : 계약체결 후 150일 이내
  □ 사업예산 : 293,000천원(부가세 포함) 
 1. 추진배경 및 필요성
  □ (통계서비스 생산자) 행정자료·빅데이터를 활용한 통계생산, ICT 기술의 비약적인 발전 등 대·내외 환경 변화에 따라 통계지리정보서비스 중장기 발전 전략 필요
  □ (공공·민간기관 이용자) 공유경제 활성화, 기술·서비스·산업간 융합을 통한 새로운 부가가치의 창출 등 환경변화에 대응할 수 있도록 전략적 미래모델 설계 필요
  □ (일반 이용자) 사회·경제적 현상이 복잡 다기해지고 변화의 속도가 가속화 되면서 국민들의 생활문제 해결을 위해 이용자 눈높이에 맞는 장단기 서비스 모델 필요

 2. 사업범위
  □ 대·내외 환경 및 현황 분석
    ○ 국내·외 정책, 경제, 사회·문화, 정보화 부문에 대한 환경 분석
    ○ 신기술 동향 분석 및 전략적 목표시스템 적용기술 선정
    ○ 벤치마킹할 수 있는 국·내외 성공사례 분석 및 적용방안 제시
    ○ 행자부, 미래부, 국토부 등의 정보화 미래전략 분석을 통해 정보화 전략 도출
    ○ SGIS 오픈플랫폼 응용시스템 및 인프라 분석을 통해 시사점 도출
    ○ 통계청 업무환경 변화에 따른 통계지리정보서비스 방향성 도출

  □ 정보화전략 수립 및 미래모델 설계
    ○ SWOT분석 등을 통한 추진전략, 핵심성공요소 등 도출
    ○ SGIS 오픈플랫폼 미래모델 수립을 위한 정보화 비전 및 전략 도출
    ○ 오픈플랫폼 성과를 극대화할 수 있는 통계지리정보서비스의 새로운 중장기 목표서비스모델 제시
    ○ 통계지리정보서비스 목표서비스를 위한 정보시스템 및 인프라 구성 방안 제시
    ○ 국‧내외 사례분석 등을 통한 새로운 통계정보서비스 모델 제시
    ○ 이용자 눈높이에 맞는 SGIS, KOSIS, MDIS 활용 서비스콘텐츠 제시
    
  □ 단계별 이행계획 및 소요예산 수립
    ○ 미래모델 단계별 추진을 위한 제도적 개선방안 수립
    ○ 이행계획에 따른 실행과제 추진로드맵 및 소요예산 수립
    ○ 정성적, 정량적 기대효과 및 투자효과 분석
   
 3. 기대효과
  □ 중장기 정보화추진전략 수립을 통해 대내·외 환경변화 및 통계서비스 수요에 선제적으로 대응함으로써 이용자 만족도 제고
  □ 신기술을 반영한 사용자 맞춤형 서비스모델을 제공함으로써 사용자 편의성 제고
  □ 사용자 참여기반의 데이터 융·복합 서비스시스템에 신기술을 적용하여 고도화함으로써, 일반기업·SW개발자의 새로운 부가가치 창출에 기여


Ⅱ. 현황 및 문제점
 1. 업무현황
  □ 통계지리정보서비스(SGIS) 
    ○ 서비스 개요
      - 인구, 가구, 주택, 사업체, 농림어업 센서스통계 자료를 읍·면·동보다 작은 소지역단위로 조회하고, 사용자가 보유한 데이터를 지도상에서 연계·분석할 수 있는 서비스
    ○ 업무처리 절차 
      - 센서스 공간DB(경계, 개별, 지도) 구축

<표>



      - 플랫폼 DB 구축 및 서비스 개발

<표>

    ○ 포털 서비스(SGIS플러스, https://sgis.kostat.go.kr)

<그림>


    ○ 서비스 내용

<표>

    ○ 정보 공동 활용 현황

<표>

    ○ DB 구축 현황
(‘16.12.31. 현재)

<표>

  □ 국가통계포털(KOSIS) 
    ○ 서비스 개요
      - 국내·국제·북한의 주요 통계를 한 곳에 모아 이용자가 원하는 통계를 한 번에 찾을 수 있는 One-Stop 통계서비스
    ○ 업무처리 절차 

<그림>


<표>


    ○ 홈페이지 주소 (국가통계포털 KOSIS, https://kosis.kr)

<그림>


    ○ 서비스내용
      - 서비스 메뉴
(`17. 1. 현재)

<표>
 
      - 시각화 콘텐츠
(`17. 1. 현재)

<표>


      - 주요 콘텐츠
(`16. 6. 현재)

<표>


    ○ 정보 공동 활용 현황

<표>

    ○ DB 구축 현황

<표>


  □ 마이크로데이터 통합서비스(MDIS)
    ○ 서비스 개요
      - 통계작성기관별로 산재되어 있던 마이크로데이터를 통계청이 자료수집 및 품질관리, 비밀보호 처리하여 One-Stop으로 서비스

<표>

    ○ 홈페이지 주소(MDIS 포털, https://mdis.kostat.go.kr)

<표>

    ○ 통합DB 구축절차

<표>

    ○ 서비스 내용
      - 2016년 12월 기준, 통계청 42종 및 142개 통계작성기관 224종의 마이크로데이터를 통합DB로 관리되고 있으며, 총 93종 마이크로데이터를 서비스 중임
<마이크로데이터 서비스 유형>

<표>

    ○ 서비스 현황(통계청)

<표>


    ○ 서비스 현황(통계작성기관)

<표>


    ○ 통합DB 구축 현황

<표>

 * 통계청 자료: 구축(‘14년에 40종, ’16년에 2종), 서비스(42종)

2. 정보화 현황
  □ 현행시스템 구성도(SGIS 오픈플랫폼 시스템)
    ○ H/W 구성도
   
<표>

    ○ S/W 구성도

<표>

    ○ 통신망 구성도

<표>


  □ 표준화 현황
    ○ 정보화사업의 호환성과 상호운용성 확보를 위한 표준화 현황 및 대상

<표>


 3. 문제점 및 개선방향

  □ 통계정보서비스 포털운영에 따른 사용자 불편 예상
    ○ 통계서비스의 제공 목적에 따라 SGIS, KOSIS, MDIS 3종 서비스가 개별적인 포털로 서비스되고 있으나, 일반 국민이 각각의 서비스를 이용함에 있어 다소 어렵다는 의견이 일부 있음.
     ⇒ 사용자 관점에서 통계정보서비스에 대한 서비스 방향을 수립하고 적용가능성을 검토하여 중장기 서비스모델 수립 필요

  □ SGIS 오픈플랫폼 포털의 서비스콘텐츠 조정 필요
    ○ SGIS 오픈플랫폼 사업에서 개발한 서비스콘텐츠와 유사한 기존 SGIS의 콘텐츠 통합 또는 조정 필요
     ⇒ 서비스콘텐츠의 목적성, 필요성, 활용정도 등을 분석하고 센서스데이터 활용성 극대화 및 사용 편의성을 고려한 방향으로 중장기 서비스 개선방안 도출

  □ 사용자 데이터 증가에 따라 중장기 아키텍처 구성 방안 필요
    ○ 센서스데이터 및 외부데이터의 수집·저장 및 공간분석 목적의 LBDMS (위치기반 데이터 관리시스템)를 공공기관 이용자에게 공유함에 따라 사용자 데이터 증가 등으로 시스템 구조에 대한 중장기 아키텍처 방안 필요
     ⇒ 오픈플랫폼 현황 및 업무프로세스 분석을 통해 현재 시스템의 향후 장비확대 방안과 소요예산 등을 수립하여 시스템 안정화 도모 필요



Ⅲ. 사업 추진방안
 1. 추진목표 및 전략

<그림>


<표>

 2.  추진조직
  □ 조직도
    
<그림>

  □ 담당업무 및 기능

<표>

 3. 추진일정
  □ 사업기간 : 계약일로부터 ~ 150일

<표>

 * 추진일정은 사업자와 협의 후 상황에 맞게 변동될 수 있음.

Ⅳ. 사업 내용
 1. 사업개요
  □ 사업명 : 통계지리정보서비스 정보전략계획(ISP) 수립
  □ 사업내용
    ○ 사회·경제적·정책적 환경변화 및 신기술 동향 분석, 업무환경 변화 및 정보화 현황을 분석하여 통계서비스에 대한 중장기 목표서비스 모델 수립
    ○ 목표서비스 모델 구축에 따른 정보화 요구사항, 제도적 개선방안 등 단계별 추진과제 및 소요예산 등 정보화전략계획을 수립
  □ 그간의 추진경과
    ○ ‘13년 : SGIS 오픈플랫폼 정보화전략계획(ISP) 수립
    ○ ‘14년 : SGIS 오픈플랫폼 포털 개발 및 서비스 기반 구축(1단계)
      - 오픈플랫폼 포털 및 시범서비스(우리동네 생활업종) 개발
      - 위치기반 데이터 관리시스템(하둡기반) 개발
      - 전산장비 및 SW 1단계 도입
    ○ ‘15년 : SGIS 오픈플랫폼 활용 국민생활지원 서비스 개발 및 포털 고도화(2단계)
      - 플랫폼 활용 국민생활지원 3종 서비스 기획 및 개발
         * 살고싶은 우리동네, 지역현안 소통지도, 정책분석지도
      - 모바일 서비스 개발, 모바일용 맵엔진 및 SDK 개발
    ○ ‘16년 : SGIS 오픈플랫폼 활용 정책지원서비스 개발 및 시스템 고도화(3단계)
      - 플랫폼 활용 정책지원 서비스 2종 및 사용자 참여 서비스 기획·개발
        * 정책통계지도, 기술업종 통계지도, 통계갤러리
      - 통계조사지원을 위한 ‘GIS기반 조사지원시스템’ 개발
 2. 요구사항
 □ 요구사항 분류표

<표>

 □ 요구사항 요약표

<표>

    ○ 컨설팅 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


    ○ 보안 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>












<표>


<표>




<표>


<표>

    ○ 품질 요구사항

<표>

    ○ 제약사항

<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>

    ○ 프로젝트관리 요구사항

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>






    ○ 프로젝트 지원 요구사항

<표>


<표>


Ⅴ. 제안서 평가 및 선정 안내
1. 제안서 평가 방법

 □ 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가점수로 산출 

 ○ 평가비율 : 기술평가(90%), 가격평가(10%) 
 ○ 종합평가점수 산출 = 기술 평가점수 + 입찰가격 평가점수 
 ○ 동점시 처리방침 
     
<표>


 □ 기술평가 : 입찰공고문을 우선함
 ○ 제안서 평가항목은「소프트웨어 기술성 평가기준」(미래창조과학부 고시 제2015-88호, 2015.11.9)에 의거하여 제안사항 전반을 종합적으로 평가하며 평가기준은 본 사업의 성격에 부합하게 조정하였음
  o 기술평가는 “협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준”(조달청지침 기술서비스총괄과-142, 2017.1.11)에 따름.
 ○ 제안업체(컨소시엄, 하도급 포함)는 본 사업의 참여인력과 관계없이 소속사 임․직원 중에서 “통계청 공무원 행동강령을 위반하여 퇴직일로부터 3년이 경과하지 않은 퇴직자를 고용하는 경우와 통계청의 퇴직자를 공직자윤리법 제17조(퇴직 공직자의 취업제한)의 규정에 위배하여 고용한 경우”의 확인을 위한 ‘퇴직자 영입현황 확인서’를 제출(해당없는 경우“해당없음”으로 작성)하여야 하며, 기술평가(정량평가)에 1인당 0.5점씩 감점 반영함
< 기술제안서 평가항목 및 배점한도 >
 ○ 정성평가(97점)

<표>

 ○ 정량평가(3점)

<표>

 □ 가격평가 

  o 예정가격은 사업의 예산규모 내에서 관련 법령 및 관계규정에 따라 제안서 접수 이전에 결정 
  o「협상에 의한 계약체결기준」(기획재정부 계약예규 제247호)에 따라 평가점수 산출 

 2. 입찰관련 정보

 가. 입찰 참가자격 

  o 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제12조 및「동법 시행규칙」제14조 규정에 따라 경쟁 입찰 참가자격을 보유하면서  다음 요건을 갖춘 자 
  ① 입찰등록마감일 현재 부정당업체로 등록되어 있지 않은 업체
  ②「소프트웨어산업진흥법」에 의한 소프트웨어사업 신고업체
      (컴퓨터관련 서비스사업)
  ③ 『중소기업제품구매촉진 및 판로지원에 관한 법률』제9조 및 동법 시행규칙 제5조에 따라 발급된 직접생산 확인증명서[전자입찰서 제출 마감일 전일까지 세부분류번호(8111159901:정보시스템개발서비스)가 발급된 것으로 유효기간 내에 있어야 함]를 소지한 업체여야 함
  ④ 소프트웨어산업 진흥법 제24조의2(중소 소프트웨어사업자의 사업참여 지원)에 따른 “대기업인 소프트웨어사업자가 참여 할 수 있는 사업금액의 하한＂고시(미래창조과학부 고시 제2016-93호.) 준수하며, 총예산 20억미만 사업으로 대기업 및 중견기업은 입찰에 참여할 수 없음.
  ⑤ 상호출자제한 기업집단에 속하는 기업은 입찰 및 계약에 참여할 수 없음

 o 공동수급에 관한 사항
  - 공동수급(공동이행방식)으로 사업 수행 가능
  - 수행업체별 수행범위 및 역할 등을 구체적으로 명확하게 제시
  - 이 경우, 공동수급업체 구성원은「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제12조 및「동법 시행규칙」제14조 규정에 저촉되지 않아야 하며, 공동수급 참여자는 입찰참가자격을 모두 충족하여야 함
  - 공동수급업체는 5개 이하로 구성하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10%이상(「공동계약운용요령」제9조 제5항 참조)이어야 함 
  - 공동수급의 경우 책임․권한 및 의무관계를 명백히 규정한 공동수급협정서(공동이행방식)를 제출하여야 함
 o 국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정에 의하여 반드시 전자입찰서 제출 마감일 전일까지 나라장터(G2B)에 소프트웨어산업진흥법 제24조에 의한 소프트웨어사업자(컴퓨터관련 서비스사업, 업종코드 1468)로 입찰참가 등록한 업체 

나. 제안서 제출 일정 및 방법 : 입찰공고문 참조

다. 제출서류 : 입찰공고문을 우선함

  o 정량적 제안서 1식, 정성적 제안서 1식, 제안요약서 1식, 발표자료 1식
    ­각각의 서류는 1개의 단일파일로 제출
    ­조견표 및 자가점검표는 제안서에 포함
    ※ 제출하지 않은 자료는 제안서 평가회 때 배포 금지

라. 제안 설명회(제안서 평가회)

  o 입찰 공고문 참조
  o 유의사항
   - 제안 설명은 제안사의 사업관리자(PM)가 직접 발표해야 하며, 동영상 등을 이용한 간접 발표는 불허함 
    ※ PM이 발표할 수 없는 경우에는 서면으로 평가함
   - 입찰참가업체는 제안서에 사업관리자(PM)를 명시하여 평가집행자가 이를 확인할 수 있도록 하여야 한다. 
   - 발표는 제안내용을 중심으로 해야 하며, 임원 인사 등 제안사 홍보 관련 내용은 포함할 수 없음 
   - 발표내용이 제안서와 상이한 사항이 있는 경우 이를 별도로 명기하여야 하며, 명기하지 않을 경우 불이익이 있을 수 있음 
   - 발표에 참여하는 인력은 발표자 포함 5명 이내로 제한하며, 참가자는 신분증을 반드시 지참해야 함 
   - 제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰참가자의 부담으로 한다.
   - 제안내용에 대한 확인을 위하여 추가자료 요청 또는 현지실사를 할 수 있으며, 입찰참가자는 이에 응하여야 한다. 
   - 제안된 내용이 사실과 다르거나 허위로 판명되면, 이 때문에 발생하는 모든 민․형사상 책임은 제안서를 제출한 업체에 있으며, 이에 따른 어떠한 불이익도 감수하여야 한다.
   - 제출된 제안서의 내용은 발주자의 요청이 없는 한 수정, 삭제 및 대체할 수 없으며, 추가 제안 및 보완 자료의 요청시 이를 제공하여야 하며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가지고 계약체결 시 계약조건의 일부로 간주한다.
   - 기타 제안요청서 및 입찰공고 등에 포함되지 않은 사항은 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」, 계약예규「협상에 의한 계약 체결 기준」 등 계약관련 법령을 따른다.


o 문의처 : 통계청 통계데이터기획과 김영록 주무관
   - Tel : 042-481-2380,  Fax 042-481-2474
   - e-mail : k4839@korea.kr 

3. 사업자 선정 및 협상방법

가. 입찰 방식 : 제한경쟁입찰[긴급]

<표>


나. 낙찰자 결정방식 : 협상에 의한 계약체결 

 □ 협상적격자 선정 및 협상순서  
  o 기술평가 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정하되, 협상적격자가 없는 경우 재공고 입찰에 부칠 수 있음
      
  o 협상순서는 종합평가점수의 고득점 순에 의하여 결정 
   - 협상이 성립된 때에는 다른 협상적격자와의 협상은 실시하지 않음 
   - 모든 협상적격자와 협상 결렬 시 재공고입찰에 부칠 수 있음
     ※ 협상적격자에 대해 「협상에 의한 계약체결기준」 제9조(협상적격자에 대한 통지)에 따라 지체 없이 협상적격자에게 협상순위, 협상적격자 전원의 기술능력과 입찰가격 평가점수, 합산점수 및 협상일정을 통보  

 □ 협상방법 및 기준
  o 협상대상자가 제안한 사업내용, 이행방법, 이행일정, 제안가격 등 제안서의 내용을 대상으로 협상 실시 
   - 협상대상자와 협상을 통해 그 내용의 일부를 조정 가능 
  o 평가 및 선정결과에 대하여 제안업체는 이의를 제기할 수 없으며, 열람을 청구할 수 없음.

 □ 기타사항 
  o 입찰 및 낙찰방식에 관하여는「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」과 이에 근거한 관련 규정,「용역입찰유의서」,「협상에 의한 계약체결기준」,「소프트웨어 기술성 평가기준」등과 일반원칙을 따름 

 □ 계약조건
  o 제안서 인력은 컨소시엄 구성원의 자사인력으로 구성하여야 함 
   - 채용예정 인력인 경우에는 별도로 이를 명기하고, 계약체결 전까지 채용을 완료하여야 함 
   - 적법한 파견근로자는 자사인력으로 간주하나, 원 소속사를 반드시 명기하여야 함 
   - 본 사업의 하도급의 경우 「소프트웨어산업 진흥법」제20조의3 및 「소프트웨어사업의 하도급 승인 및 관리지침」(미래창조과학부고시)의 규정에 의하여 반드시 하도급계약 전에 발주기관으로부터 사전승인을 받아야 함
   - 컨소시엄 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 주관기관의 승인을 얻지 못할 경우에는 컨소시엄 구성원의 자사인력으로 대체하여야 함 
    ※ 단, 상용SW, 패키지 등의 서비스 지원인력, 외부 자문인력 등 통상적인 개발인력이 아닌 경우는 도급으로 간주하지 않음 (참여인력에서 제외)

   - 소프트웨어사업의 하도급 승인 및 관리 지침’ 제3조(하도급의 계획 및 적정성 판단 사전공개), 제4조(하도급계약의 승인신청 등)에 따라 적정성 판단을 위하여 관련서식 7-1에 의한 자기평가표 및 해당 증빙서류를 제출해야 함. 
     (미래창조과학부 고시 제2015-114호, 「소프트웨어사업의 하도급 승인 및 관리지침」)  
       (행정자치부 고시 제2015-45호, 「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침」)  

   - 또한 입찰 시 및 계약체결 시 제안서 7-2), 7-3)의 소프트웨어사업 하도급계획서를 제출하여야 함.
   - 하도급 계약의 승인을 신청하는 경우, 「소프트웨어사업의 하도급 승인 및 관리지침」에 따른 「하도급계약의 적정성 판단 세부기준」에 따라 적정성 여부를 판단하며, 평가점수가 85점 이상인 경우에 한하여 하도급 계약을 승임함. 
     다만, 85점 이상인 경우라 하더라도 하도급 계약의 세부 조건 등으로 인하여 사업의 원활한 수행이 불가능하다고 인정되는 경우 그 사유를 기재하여 하도급 승인 거절을 통보할 수 있다.
   - 본 사업의 일부를 하도급하려는 경우 「소프트웨어산업 진흥법」제20조의3제1항에 따라 사업금액의 100분의 50을 초과할 수 없으며, 제2항에 따라 재하도급은 원칙적으로 불허함. 다만, 같은 법 제20조의3제1항 및 제2항 각 호에 해당하는 경우 그러하지 아니함

     ※ 하도급 계약 관리 효율성과 투명성 제고를 위하여 공공기관에서 범용으로 사용할 수 있도록 나라장터와 연계하여 하도급 계약, 대금 지급 등이 가능한 하도급 관리 전자화 시스템인 하도급지킴이 활용 권장

  o 공동계약의 경우, 공동수급 구성원 중 정당한 이유 없이 공동계약이행계획서에 따라 실제 계약에 참여하지 아니하는 구성원에 대해 부정당업자로 제재조치 등 입찰참가자격 제한함
  o 사전 서면동의 없이 본 계약서에 따른 권리와 의무를 타인에게 양도할 수 없음
  o 용역 수행 상 발생하는 문제점을 통계청에 보고하고, 통계청이 지시하는 조치사항에 응하여야 함
  o 작업장소와 원격지 근무는 양 당사자 간 상호 협의하여 결정하며, 설비 및 기타 작업환경은 사업자가 구비해야 한다.
  o 당해 계약으로 지식재산권이 발생할 경우 계약목적물에 대한 지식재산권은 발주기관과 계약상대자가 공동으로 소유하되, 개발의 기여도 및 계약목적물의 특수성(보안 및 정보보호 등)을 고려하여 계약당사자간 협의를 통해 정하고, 세부사항은 용역계약일반조건 제56조(계약목적물의 지식재산권 귀속 등)에 따른다.
  o 본 사업을 통해 개발되는 소프트웨어는 용역계약일반조건 제56조(계약목적물의 지식재산권 귀속 등)에 따라 타 기관과 공동활용 할 계획이 없음.
  o 계약상의 사업을 수행함에 있어 부실, 조잡 또는 부당하게 하거나, 부정한 행위를 한 사업자는 향후 신규 사업의 참여에 제한을 받을 수 있음 
  o 계약의 체결 및 이행에 관하여는 「협상에 의한 계약체결기준」 제14조의 규정에 의하여 서면 통보한 협상결과와「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」및「동법 시행령․시행규칙」과 이에 근거한 계약의 일반조건, 특수조건, 입찰유의서 및 일반원칙에 따름 

 □ 입찰의 무효
  o 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제12조 및「동법 시행규칙 제14조」,「용역입찰유의서」제12조에 저촉될 경우 입찰은 무효로 한다. 
  o 낙찰자 결정전에 낙찰예정자의 입찰이「용역입찰유의서」제12조의 무효입찰에 해당되는 경우 무효입찰로 처리한다. 
  o 주관기관이 정한「누출금지 대상정보」를 제안서에 유·노출한 경우에는 입찰참가자격을 박탈하고, 보유경로를 파악하여 위법사실에 따라 부정당업체 제재조치 등 행정 처리한다. 

Ⅵ. 제안서 작성 안내

1. 제안서 작성요령(권고사항)

가. 제안서의 효력 
 o 주관기관이 필요시 입찰참가자에 대하여 추가제안이나 추가자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가짐
 o 제출된 제안서의 내용은 주관기관이 요청하지 않는 한 변경할 수 없음
 o 제안서에 제시된 내용은 계약서에 명시되지 않았더라도 계약서와 동일한 효력을 가진다.  단, 계약서에 명시된 내용의 경우에는 계약서의 내용을 우선함
 o 제안서 및 계약서에 대하여 해석상의 이견이 발생할 때는 계약상대자와 상호협의 후 수용하도록 한다.

나. 제안서 작성지침 및 유의사항
 o 주관기관이 정한 「누출금지 대상정보」를 제안서에 노출하여서는 안 됨
 o 제안자는 제안요청서에 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 제안서를 작성하여야 함
   ※제안사는 기술평가 평가항목에 대한 인덱스표(조견표)를 별도 작성하여 제안서에 포함하여야 함 
 o 제안서는 규격용지(A4)를 사용하여 제본(파일제출 이외)을 원칙으로 함 
 
<표>

 o 제안서는 A4종 방향작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있음
 o 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여함
 o 제안서는 한글작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 제공해야 함 
 o 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 함
 o 제안서 내에 정보시스템의 H/W, S/W 구성도 및 개인정보의 고유식별정보* 등 누출금지 대상정보를 포함하지 않아야 함
   * 고유식별정보 : 주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허번호
 o 제안서의 내용은 “명확한 용어를 사용하여 표현”하여야 한다. 예를 들어, 사용가능하다, 할 수 있다, 고려하고 있다 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 함 
 o 계약 내용에 대한 해석상의 차이로 인해 분쟁의 소지를 사전에 예방하기 위하여, 제안요청서의 내용중 수행할 수 없는 사항에 대해서는, 이행할 수 없는 사유를 포함하는 별도의 조견표를 작성하여 제안서에 첨부해야 함
 o 제안서 작성시 포함되어야 할 사항 
  - 인력손실, 협력사 이탈, 의사결정지연 등 사업 진행 중 위험요인별 관리 방안이 “위험관리계획”에 포함되어야 함
  - 전문업체의 참여와 상호협력 방안이 “수행조직 및 업무분장”에 제시되어야 함 
  - 인원, 장비, 문서 등에 대한 관리적, 기술적, 물리적 보안대책 등 보안관리 수행계획을 제안서 및 발표 자료에 포함하여야 함
  - 본 사업 과업의 일부를 하도급하려는 경우 「소프트웨어사업 하도급계획서(입찰시)」를 제출 <양식 7-2) 참조>
다. 제안서 목차(예시)

<표>

 ※ 제안서 작성 시 ‘제안서 목차’에서 제시한 작성목차를 가급적 준하여 작성하되, 제안서 기술평가 항목을 고려하여 제안업체가 작성목차를 추가하여 작성할 수 있음.
 ※ 투입인력평가 심사기준일은 입찰서 제출마감일 전일로 하며, 입찰서 제출마감일 이후 발생, 신고 또는 수정된 자료는 평가에서 제외됨.
2. 입찰 및 제안서 관련서식  

<표>
 
1) 일반현황 및 연혁

일반현황 및 연혁


<표>

2) 표준화 방안


<표>


 가) 정보화업무표준 

<표>


 나) 정보화기반표준

<표>

 
3) 참여인력 이력사항

참여인력 이력사항

<표>


<표>

    ※ “파견근로자보호등에관한법률” 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
    ※ 경력관리기관에서 발행하는 증빙서류(SW기술자 경력증명서), 또는 기타경력을 증빙할 수 있는 서류 등 제출
    ※ 자격증, 경력 및 수행업무와 관련된 사항을 증명할 수 있는 자료를 붙임으로 첨부하여야 하며, 첨부되지 않은 자료에 대해서는 인정하지 않음
    ※ 소속회사에 대한 재직증명서와 국민연금 가입자 가입증명 또는 건강보험자격득실확인서 자료 제시
    ※ 입찰 업체 소속 투입인력에 대한 증빙서류(재직증명서, 경력증명서) 첨부 (단, 입찰자가 하도급 계약할 경우는 하도급예정자의 기술자등급별 인원 현황만 제출하고 하도급예정자에 대한 증빙서류는 제출하지 않음)
4) 사업수행 조직도
사업수행 조직도

    
<표>

 주) 1. 부문별 관리자를 명시하여야 한다.
    2. 부문별 기술자 기재순서는 평가 시 참고 될 수 있도록 서열별로 전문 엔지니어의 직위, 성명을 기재한다.





5) 업무별 인력투입 계획
업무별 인력투입 계획 
  □ 업무별 인력

<표>

  □ 소속사별 인력

<표>

  □ 자격 보유

<표>

  □ 유사분야 프로젝트 수행경험

<표>

  주) 1. 투입인력은 대상시스템 개발에 직접참여하였거나, 유사프로젝트 개발 경험이 있는 전문기술 인력이어야 한다. 
      2. 기술등급은 한국소프트웨어산업협회에서 공표한 「SW기술자임금실태  조사결과」 또는 SW 사업대가기준가이드 내 「SW기술자 노임대가 적용기준」을 준용
6) 투입인력 자격 및 경력현황
투입인력 자격 및 경력현황
  

<표>

  주) 1. 1인이 자격증을 여러 개 소지한 경우 상위 1개만 작성 
      2. 근무경력은 입찰공고일 현재를 기준으로 기재 
      3. 기술등급은 한국소프트웨어산업협회에서 공표한 「SW기술자임금실태  조사결과」 또는 SW 사업대가기준가이드 내 「SW기술자 등급분류기준표」를 준용
     4. 하도급 소속인력의 경우 비실명으로 등급만 제시 가능하며, 이외 사항은 기재대상이 아님.



7) 하도급계약의 적정성 판단 세부기준
Ⅰ. 자격의 적정성

<표>

Ⅱ. 수행능력의 적정성

<표>

Ⅲ. 계약의 공정성

<표>

Ⅳ. 기타

<표>

※ 가점은 최대 5점을 초과할 수 없음
※ 하수급인은 재하수급인 포함

7-1) 하도급 적정성 판단 자기평가표

1. 계약 내용

<표>

※ 부분하도급율(%) = (하도급계약금액(B) / 하도급액(A)) × 100

2. 자기평가결과 (  )일반, (  )단순 물품 구매․설치       [√ 해당 세부기준에 체크]

<표>

(210㎜×297㎜(일반용지 60g/㎡(재활용품))

<표>


<표>


<표>

[붙임1]   

비밀유지계약서

   통계청(이하 "갑"이라 한다)과 ○○○사업 추진 사업자(이하 "을"이라 한다)는 다음과 같이 비밀유지계약을 체결한다.

제1조 (계약의 목적) 
   본 계약은 을이 갑과의 업무 진행에 관련된 정보나 자료를 입수, 활용하는데 있어서 준수하여야 할 비밀유지의무를 정함을 그 목적으로 한다. 

제2조 (비밀정보의 범위) 
   본 계약상 비밀정보란 ○○○사업을 수행하는 동안 수집한 정보와 취득한 지식 및 정보(이하 "중요정보"라 한다)를 말한다. 이와 같은 중요정보는 서면, 구두 혹은 기타 방법으로 알게 되는 일체의 사업수행 및 업무 관련 정보를 의미한다. 

제3조 (보안준수 사항) 
   비밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니하며, ‘통계청 정보보호를 위한 유형별 위규사항 및 벌칙규정’을 준수하고 매월 자체 보안진단 수행 결과를 통계청(용역관리 담담부서장)에 제출하도록 한다.

제4조 (정보의 사용 용도 제한) 
   ○○○사업을 수행하는 동안 수집한 정보 또는 취득한 지식 및 정보에 대하여 업무 목적 이외로 통계청장의 동의 없이 제 3자에게 유출하거나 공개하지 않아야 한다. 

제5조 (정보취급자) 
   을은 갑으로부터 제공받은 중요정보를 사업수행 조직 내 목적상 부합하는 직원들에 한하여 이용하도록 조치하고 직원 각자에게 비밀유지의무를 주지시켜야 하며, 필요시 갑이 만족할 수 있는 적절한 조치를 취하여야 한다.

제6조 (비밀유지의무 제외사유) 
   을은 계약내용에 관한 비밀은 물론 본 계약에 대해서도 상대방의 동의 없이 누설하지 못한다. 다만, 다음에 해당하는 각 항이 객관적인 증거를 통하여 입증되는 경우는 비밀유지 의무가 없다.
    ① 갑의 비밀정보 제공 이전부터 을이 보유하고 있던 정보    ② 을의 고의 또는 과실에 의하지 않고 공지의 사실로 된 정보    ③ 을이 적법하게 제3자로부터 제공받은 정보    ④ 을이 비밀정보와 관계없이 독자적으로 개발한 정보    ⑤ 갑이 공개를 허락한 정보
    ⑥ 관련법규나 정부당국에 의하여 공개가 요구된 정보. 이 경우 사전에 반드시 갑에게 그 사실을 서면으로 통지하고, 갑으로 하여금 적절한 보호 및 대응조치를 할 수 있도록 하여야 한다

제7조 (자료의 반환) 
   ① 용역사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료 후에도 통계청장의 동의 없이 제 3자에게 일체 누설하거나 공개할 수 없으며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료와 함께 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제해야 한다.
   ② 을은 갑의 요청이 있으면 언제든지 상대방의 비밀정보가 기재되어있거나 이를 포함하고 있는 제반 자료, 장비, 서류, 샘플, 기타 비밀 관련대상을 즉시 반환하거나, 갑의 선택에 따라 이를 갑이 지정한 절차에 의해 폐기하여야 한다.

제8조 (권리의무의 양도) 
   본 계약의 권리와 의무는 상대방의 사전 서면동의 없이는 제3자에게 양도될 수 없다.
제9조 (권리포기 간주불가) 
   갑이 본 계약상 발생한 권리를 행사하지 않아도 이는 갑이 동 권리를 포기한 것으로 해석되지 아니하며, 이와 같은 권리는 본 계약기간 동안 계속하여 효력을 갖는다.
제10조 (계약의 분리가능성) 
   본 계약 중 어느 조항이 법원에 의하여 불법, 무효 또는 집행 불가능하다고 판결될 경우 이는 본 계약의 나머지 조항의 유효성에 영향을 미치지 아니한다.
제11조 (계약의 수정) 
   본 계약의 수정이나 변경은 양 당사자의 정당한 대표자가 서명한 서면 합의로만 이루어질 수 있다.

제12조 (손해배상 등) 
   ① 본 계약에 정의된 비밀유지 의무 위반 행위시 [별표1]의 위규 처리기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고, [별표3]의 보안위약금을 갑에게 납부한다.
   ② 을은 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별표4]의 “누출금지 대상정보”에 대한 보안관리계획을 사업제안서에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출시 「국가를 당사자로하는 계약에 관한 법률 시행령」제76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한) ①의 18호에 따라 을을 부정당업체로 등록할 수 있다.

제13조 (계약기간) 
   본 계약은 본 계약 체결일로부터 사업수행기간동안 그 효력을 가지며, 계약 종료 후에도 본 계약 제4조 및 제12조를 준수하여야 한다. 

제14조 (정보보안 취약점 점검 및 보완) 
   을은 사업 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문보안 점검도구 등을 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선․보완을 정보시스템에 완료하고 그 결과를 제출해야 한다.

   본 계약의 체결 및 계약내용을 증명하기 위하여 본 계약서 2부를 작성하여 계약 당사자가 각각 서명 또는 날인한 후 각 1통씩 보관한다. 
년     월     일 

□ 정보제공자 (갑) 
   소속(기관 및 부서명) :  
   직    위 :  
   성    명 :                                (서명) 
   연 락 처 :  

□ 정보수취자 (을) 
   소속(사업체명) :  
   직    위 :  
   성    명 :                                (서명) 
   연 락 처 :  


[별표1]
통계청 정보보호를 위한 유형별 위규사항 및 벌칙규정

<표>





[별표2]
용역사업 보안위규 처리기준

<표>


<표>

[별표3]
보안 위약금 부과 기준

○ 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과

<표>

   * 위규 수준은 [별표2] 참고
   * 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산

   ※ 위약금 비중의 출처 : 「정보보호 침해사고 대응지침(통계청 예규)」제11조의2(정보보안 위규자 처리)제5항

[별표4]
누출금지 대상 정보

<표>


[붙임 2]         
기밀보안대책 준수 서약서 
<표>
  
 [붙임 3] 
보안 서약서(외주용역 참여자용)
본인은     년   월   일부로           관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인은                관련 업무중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정한다.
2. 본인은 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.
3. 본인이 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
4. ‘통계청 정보보호를 위한 유형별 위규사항 및 벌칙규정’을 준수하고 매월 자체 보안진단 수행 결과를 통계청에 제출하도록 하겠습니다.  
5. 본인은 하도급업체를 통한 사업 수행 시 하도급업체로 인해 발생하는 위반사항에 대하여 모든 책임을 부담한다.

   년      월      일

서  약  자        업   체   명 :
(개발참여자)       직        책 :             
                  성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :                  

서약집행자        소        속 :
(담당공무원)      직        위 :
                  성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :  

 [붙임 4] 
보안 서약서(대표자용)

본인은     년   월   일부로           관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인과 소속업체(          )는              관련 업무중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정한다.
2. 본인과 소속업체(         )는 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.
3. 본인과 소속업체(         )가 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
4. 본인과 소속업체(         )는 하도급업체를 통한 사업 수행 시 하도급업체로 인해 발생하는 위반사항에 대하여 모든 책임을 부담한다.

   년      월      일


서  약  자        업   체   명 :
(업체 대표)       직        위 :             
                  성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :                  

서약집행자        소        속 :
(담당공무원)      직        위 :
                  성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :  



[붙임 5] 
보안 확약서(외주용역 참여자용)


본인은     년   월   일부터     년   월   일까지 통계청            관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료후에도 통계청장의 동의없이 제 3자에게 일체 누설하거나 공개하지 않을 것이며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료시 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제하겠습니다.
본인이 상기사항을 위반하여 기밀을 누설하거나 산출물을 임의 보유․활용․제공하는 등 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수할 것을 서약합니다.


   년      월      일


서  약  자            업   체   명 :
(개발참여자)          직        책 :             
                      성        명 :                       (서명)
          연   락   처 :                  





[붙임 6] 
보안 확약서(대표자용)


본인은 소속업체(            )를 대표하여 본인과 소속업체(         )가      년   월   일부터     년   월   일까지 통계청            관련 용역사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료후에도 통계청장의 동의없이 제 3자에게 일체 누설하거나 공개하지 않을 것이며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료시 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제하겠습니다.
본인과 소속업체(            )에서 상기사항을 위반하여 기밀을 누설하거나 산출물을 임의 보유․활용․제공하는 등 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수할 것을 서약합니다.


   년      월      일


서  약  자        업   체   명 :
(업체 대표 )      직        위 :             
                  성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :                  

[붙임 7]
자 료 관 리 대 장
제공부서명 : ○○○○과(사업명: ○○○○○ 사업)

<표>

* 제공형태 : 수록매체명(USB 등), 파일프로그램명(text, 엑셀 등)
[붙임 8]
퇴직자 영입현황 확인서

공고번호 : 

입찰건명 : 

3. 상기 입찰건과 관련하여 당사는 “통계청 공무원 행동강령을 위반하여 퇴직일로부터 3년이 경과하지 않은 퇴직자를 고용한 경우 또는 통계청의 퇴직자를 공직자윤리법 제17조(퇴직공직자의 취업제한)의 규정에 위배하여 고용한 경우”에 해당되는 영입(근무)현황을 아래와 같이 제출합니다.


<표>


4. 상기와 같은 통계청 퇴직자의 근무상황이 있을 경우에는 귀사 입찰참가자격 제한 방침 및 제안서 평가기준을 따르겠습니다.

5. 상기 입찰 및 계약을 수행함에 있어 위에 언급한 내용대로 이행할 것이며, 만일 이의 사실과 다를 경우(축소, 누락포함) 평가대상자에서 제외, 계약해지 또는 해제 및 부정당업자로 입찰참가자격제한조치 등 불이익 처분을 받더라도 일체의 이의를 제기하지 아니할 것을 확약하고 이에 확인서를 제출합니다.

20  .    .    .

서 약 자(회사대표) :                (인)


※ 본 “퇴직자 영입현황 확인서”를 미제출시 평가대상에서 제외(탈락)합니다.


---
## 이미지 텍스트(OCR)
$6159~          통계주제도    대화형통계지도 활용서비스    분석지도    알림마당
Bane
Thematic Maps                                                                         a                      축하합니다.         Ray
통계주제도                        Thematic Maps                     a                          201614 5615
통계주제도                        | a        |              외부이용자대상
복지와문화
노동과경제                    5
환검과 안전             ie
지금까지 201644 5015외부이용자
대상설문조사에 참여해 주신 분들께
Interactive Map                                                                                                                                                   진심으로 감사드립니다.
대화형통계지도
wee
== -
ERED oot 미스 101717 wet
16055(지역통계) ©
나의동계
5615“소개          더보기
현안     통계지도체험
서비스사용법
성씨분포
0915, 통계로 fers 세상!
0515키라떼. [90 0000 09 00 아사 다 om
6 10(0
가구당 월평균 AS(BH)(16.1/4)
4555.21 9원
주제별통계                                                                       팝업존                Lac
Bore               a              6) 26 2use         @ ace               6 ._
Dr                                       os    스                 수          국가통계포털 (0515!
(Presse         Sozeve             <0 서비           DE 매제             가 럭
76.58알기준 345개기란 927종통계
(25 2H 1881 HOSMER ABA
©& ve NaH       「 esseen          [0002            aD ‘ = '
통계시각화 BHA  +더보기    공지사항  | ovsve aes |           +더보기 도니패밀리         가더보기
Oy 9720          Of vacuum        B srrezewem
qj sen
제3회 국가승인통계 활용 000 공모전 개최                           2016-05-31      제92화                     면
[가 71  =r    기   을 판련 변동사항 Oh           11!
15년 개편된 시각화콘텐츠 서비스 개시 안내                         20577028 sgn -건강한 식생활, 행복한 내일
9901 lana       16095길라잠이                                           구더보긴 내가 말하는 통계           +더브기
oe WP         SAROIM 내가 원하는 Ee 추즐해서 보고 싶어요,
PERE peggy 부가 왼하는 현터미로 SAR GID ONE AOE EIS?
배가 자주 Ste BLES 따로 모아서 보고 싶머요                    ~”
로 국가88퓨인전 | > ㅣ ㅣ ㆍ SANRE 내가 왼하는 She 다운로드 wa ye                                   ops eve
yudo Gee SGIS% Mos gs" pe 6) sueesy Sj aeuame Bs Hose
미용지침 개인정보처리방침
HOIEZEE 6699 00001 BHR 통계제공기관 EF f 6    sae
(o) 통계청 (SU) ORBIT 서구 형사로 189 (둔산동, BROIL 3B)                    sag ase            미
Copyright Statistics Korea, All rights reserved                                           co-2ore-att4 (@eSt01 110)
04670 로그인
디/비밀번:
HAS 서비스를 선택 Ere
ag
rh
엄:
통계쇼핑몰
다양한 sae
한 곳에서 편리하게 이용하세요
데이터 이용
1시대의 변화속에서 사회한
마련합니다
2제의 진단과
신 마이크로데이터
【물가-가계] 물가 가계>가계금융복지조사>복지부:      원(제공)           [광공업-메너지] 광공업 메너지>광업제조업조사>
【물가-가계] 물가 가계>가계금융복지조사>금융부:      원(제공)            [경기 기업경영(사업체)] 경기 기업경영(사업체)>
[보건-사회-복지] 보건-사회 복지>전국다문화가족실태조사>가구구성         [보건-사회-복지] 보건-사회 복지>사망:
인기 마이크로데이터
톨계>사:
관                                                              서비스 수수료
z=              8 Ee | tw seme |        ee              2S
oo       공지사항                           +더보기       자주
주묻는질문                        +더보기
마미크토데미터 정합성 전수 확인 공지
MOIS 미용만내 (대용량 파일 업/다운로드)
경기도 사회조사 18개 시 (2015) 마미크로데미터
시스템 미중화 작업에 따른 서비스 일시 중지 알림
통계청 통합회원 가입 방법 관련
원격접근 후 탐색기가 열리지 않을 경무 조치방법
MISO 직접 자료를 처
자료미용료 결제 후 영수증
유용성/비밀노출위험
oh
자료제공범위
en        개인식별정보 U2 등을 제외한 일반 CF RB 자료
SMe | ㆍ공공용 미제공 항목 추가 제공, 승인절차를 거쳐
as) 제한적으로제공되는 자료
이용센터 || ㆍ승인용 미제공 항목 추가 제공, 자료 연계
(RDC)
식별정보(암호화 대체) 및 보다 세부적인 자료
통계생산기
통계청                학술연구자
고용노동부             M D I Ss            정책입안자
보건복지부 | D ciciaeciores    학생
여성가족부    통합서비스      기업
청소년정           은자 접근성 향상             ;
=     이용자 접근        인
책연구원    |           개
LW
* 마이크로데이터 통합서비스시스템(72016)
: 통계작성기관별로 산재한 마이크로데이터를 통합하여 안전하게
보존 ㆍ관리하고 이용자가 쉽게 이용할 수 있도록 한 곳에서
서비스'15.12월^)
fh-
WA
대상                 기초점검             HES DB           추출서비스
마이크로데이터,        레코드타입,건수,       영구보존 08적재
조사표,코드북등 . 향목누락,코드 및소산                         원격접근
방법          심층점검       서비스용 DB       이용센터
개별기관 또는        보고서점검 0515 비밀보호기법 적용
나라통계시스템         점검,집계표비교       ASS DB 생성
연계수집
점검결과피드백
Fao
열린 SHOE 구축을 통한 RING
MAH 선도
책 선도, 국민미래 설계
데이터 어브 및 개방형
을 통한 통계 생산 ㆍ활용올
Sass 곡
이용자관점의 통계지리정보서비스 미래모델 수립
[비
1 츠
주진전략 및 세부주진
사업주간
공간정보서비스과
|__|
내부협업부서
ㆍ통계데이터기획과
ㆍ통계서비스기획과
ㆍ조사시스템관리과
ㆍ마이크로데이터과
ㆍ경제총조사과
ㆍ등록센서스과
ㆍ행정자료관리과
ㆍ운영지원과
외부협업기관
ㆍ지방청 및 사무소
ㆍ통합전산센터
ㆍ보건복지부
ㆍ경기도 성남시
+ BIE 안산시
ㆍ경기도 용인시
전문가 자문단
내 ㆍ외부 전문가
용역업체
1 추진 사업단
Statistics Korea
Statistics Korea