# RFP_정보관리 조직진단 및 시스템 통합 유지보수 컨설팅.hwp

제 안 요 청 서



<표>





2024. 6.





<표>


           
<그림>

    (정보관리국 정보정책과)
목     차  

<표>





<표>


<그림>


 □ 사 업 명: 정보관리 조직진단 및 시스템 통합 유지보수 컨설팅
 □ 사업기간: 계약 후 2024. 11. 29.까지 
 □ 사업금액: 금186,359,000원 ※ 부가가치세 포함
 □ 입찰방식: 제한경쟁, 협상에 의한 계약 


<그림>


 가. 추진배경
   ❍ 정보시스템 확대 및 중요성 증가에 따른 유지보수 기능 강화
   ❍ 정보관리 조직진단 및 컨설팅을 통하여 정보화 조직 정비와 통합 유지보수 체계를 정립하고 안정적인 시스템 운영환경 구축

 나. 필요성
   ❍ 조직진단을 통한 현행 정보관리 체계분석 및 개선방안 수립 필요
   ❍ 업무부서별로 운영되는 시스템 유지보수를 통합하기 위한 시스템 현황분석 및 전문성을 갖춘 통합 유지보수 체계 마련 필요
   ❍ 시스템 관리 및 업무 효율성 향상을 위하여 유사 시스템 간 통합 및 시스템 고도화를 위한 추진방안 마련 필요
   ❍ 각종 선거 및 선거정보서비스 제공을 위한 정보화 중장기 로드맵 수립 필요

<그림>


<표>


<그림>


 □ 외부 전문가를 통한 조직진단 및 선거정보화 역량강화 기반 마련
 □ 시스템 통합 유지보수를 통한 업무역량 집중 및 정보서비스 강화
 □ 정보화 발전 중장기 로드맵 수립으로 정보기술 패러다임 변화에 따른 선제적 대응 및 정보보안 기반 마련

<표>


<그림>

 □ 약 70개 시스템(약 20개 부서)
   ※ 시스템 절반가량은 정보관리국에서 운영 중

<표>


<그림>


<표>


<그림>


<표>


<표>


<그림>


<표>



<그림>


<표>



<그림>

가. 컨설팅 요구사항(CNR, Consulting Requirement)

<표>


<표>



<표>


<표>



<표>



<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


나. 보안 요구사항(SER, Security Requirement)

<표>


<표>


다. 품질 요구사항(QUR, Quality Requirement)

<표>


라. 제약사항(COR, Constraints Requirement)

<표>


<표>


<표>


마. 프로젝트관리 요구사항(PMR, Project Management Requirement)

<표>



<표>


<표>



<표>



<표>


<표>


<표>


사. 프로젝트 지원 요구사항(PSR, Project Support Requirement)

<표>


<표>


<표>







아. 검수 요구사항(INR, Inspection Support Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>



<그림>

  ❍ 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 있음. 다만, 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선함


<그림>

  ❍ 제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 비용 일체는 입찰참가자 부담으로 한다.
  ❍ 발주기관은 제안사가 제안서 작성을 위하여 관련 자료 열람을 요청할 경우 협조할 수 있음. 다만, 자료 열람 신청자의 신분 확인이 불가하거나, 제안서 작성과 관련 없는 자료를 요청하는 경우 자료제공을 거부할 수 있다.
  ❍ 제안서에 기재된 사업자의 기술 및 경력사항 등 중요한 내용이 허위로 밝혀지는 경우에는 관련 규정에 따라 처리한다.
  ❍ 제안 내용의 전부 또는 일부에 대하여 담합한 사실이 발견되거나 담합하였다고 판단되는 경우 관련 규정에 따라 처리한다.
  ❍ 제안서 및 관련 자료로 제출된 모든 문서에 대하여는 제안사의 이익을 보호하기 위하여 본 사업의 사업자 선정 이외의 목적으로 사용하지 아니한다.
  ❍ 제안서 제출 마감 이후 본 사업에 대한 의견제시 등 일체의 행위는 제안사를 통해서만 가능하다.
  ❍ 발주기관의 계획 변경으로 인하여 본 제안요청서의 일부 또는 전부를 변경하거나 취소할 수 있으며, 이 경우 제안사는 이의를 제기하지 못한다.

<그림>

  ❍ 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있음
  ❍ 제안서는 제시된 제안서 목차 및 제안서 세부작성지침을 준용하여 각각 세분하여 누락 없이 작성하고, 제안요청서의 요구항목들이 제안서의 어느 부분에 기술되었는지 참조표를 제시
     ※ 정량제안서와 정성제안서는 “평가항목 및 배점한도”를 참고하여 분리하여 작성
  ❍ 제안서는 A4 종 방향 작성을 원칙으로 한다.
  ❍ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 번호 부여한다.
  ❍ 제안서는 한글 작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어표를 제공하여야 한다.
  ❍ 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 별첨으로 첨부하여야 한다.
  ❍ 제안서의 내용은 “명확한 용어를 사용하여 표현”하여야 한다. “예를 들어, 사용이 가능하다, 할 수 있다, 고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 평가 시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 한다.
  ❍ 작성지침에 명시되지 않은 내용에 대한 추가적인 제안사항이 있는 경우 해당항목에 포함 또는 별도의 항목을 추가하여 작성할 수 있으며, 또한 작성지침 항목 중 해당사항이 없는 경우는 해당 항목에 “해당 없음”으로 간략히 기술하여야 한다.
  ❍ 계약 후에도 제안서의 내용이 허위로 작성한 사실이 발견되거나 제안된 내용을 충족시키지 못할 경우 제안사는 일체의 손해배상 책임을 져야 한다.
  ❍ 증명ㆍ확인 서류는 계약 시 첨부하여야 한다.

<그림>


<표>



<그림>


<표>





<표>


<그림>

 가. 사업자 선정방식
  1) 입찰방식: 제한경쟁입찰
  2) 낙찰자 선정방식: 협상에 의한 계약
  3) 근거 규정
   ❍ 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」 제43조 및 제43조의2에 의거 “협상에 의한 계약체결” 방법 적용
   ❍ 계약체결에 필요한 세부적인 사항은 기획재정부 계약예규 제114호  “협상에 의한 계약체결기준”을 적용

 나. 입찰 참가자격
  - 다음 요건을 모두 갖춘 사업자
  1) 「국가종합전자조달시스템입찰참가자격등록규정」에 의하여 나라장터(G2B)에 전자입찰서 제출 마감일 전일까지 소프트웨어사업자(컴퓨터관련서비스사업, 업종코드: 1468)으로 입찰참가자격을 등록한 자.
  2) 「중소기업기본법」제2조에 따른 중·소기업자 또는「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」제2조에 따른 소상공인으로서「중소기업 범위 및 확인에 관한 규정」에 따라 발급된 중·소기업·소상공인 확인서(용도 : 공공기관 입찰용)를 소지한 자.
  3) 단독 또는 공동수급 허용(공동수급체 5개사 이하, 공동이행방식 허용)
   - 본 사업은 공동수급은 공동이행방식을 원칙으로 하며, 공동수급업체 구성원은 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제12조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 저촉되지 않아야 함
   - 공동수급체는 5개사 이하(대표사 포함)로 구성하여야 하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10% 이상.
   - 공동수급체 구성원 모두가 본 입찰에서 요구하는 입찰참가 자격을 갖추어야 함
  ※ 입찰참가자격 관련 세부사항은 입찰공고서 내용을 우선으로 한다.

<그림>

 가. 기술능력평가(90%)와 입찰가격평가(10%)를 합산하여 종합점수로 평가
   - 기술능력평가는 제안서평가 점수(100점)를 90점으로 환산하여 적용
   - 기술능력평가를 100점 기준으로 정량적(10점)과 정성적(90점) 평가점수 적용

 나. 차등점수제 적용
   - 기술능력평가의 변별력을 확보하기 위하여 총배점한도를 기준으로 3점의 순위간 점수차를 지정하여 차등점수제를 부여함
   - 1순위자에게 기술평가능력의 배점한도를 부여하고, 2순위부터는 순차로 선순위 점수에서 3점을 감한 점수를 부여한다. 다만 원점수 기준의 순위별 점수차가 차등점수차보다 큰 경우에는 원점수의 점수차를 감한 점수를 부여함
   - 기술능력평가 결과 점수가 동일한 제안자가 2인 이상인 경우 동일순위로 평가하여 점수를 산정함
   - 상기 규정에 정의되지 아니한 사항은 「조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준」 준용함

 다. 기술평가 방법
   - 제안서평가는 조달청에서 실시하며, 평가결과 공개는 조달청 규정에 따름
   - 제안서의 공정한 평가를 위해 전문가로 구성된 기술평가위원회 구성
   - 각 항목별 평가배점과 방법은 「기술성평가기준」에 따름
   - 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정



<그림>



<표>

□ 정량적 평가기준
 ❍ 경영상태(조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준 제9조제3항제1호)

<표>

* 등급별 평점이 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 함

[주]
 1.「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」제2조 제8의3에 해당하는 신용조회사  또는「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제335조의3에 따라 업무를 영위하는 신용평가사가 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음 및 기업신용평가등급을 국가종합전자조달시스템에 조회된 신용평가등급으로 평가하되, 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 가장 최근의 신용평가등급이 다수가 있으며 그 결과가 서로 다른 경우에는 가장 낮은 등급으로 평가한다.
 2. 국가종합전자조달시스템에서 신용평가등급 확인서가 확인되지 않은 경우에는 최저등급으로 평가하며, 유효기간 시작일 또는 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가한다. 다만, 입찰공고일 다음날 이후에 발생 또는 수정된 자료는 평가에서 제외한다.
 3. 주 1에도 불구하고, 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
 4. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 확인은 「중소기업제품공공구매 종합정보망」에 등재된 자료로 확인하며, 창업기업확인서의 유효기간 내에 있어야 한다. 다만, 제안서 평가일 전일까지 발급된 자료도 심사에 포함하며, 이 경우 입찰공고일 이전 창업을 확인 할 수 있는 자료(법인인 경우 법인등기부상 법인설립등기일, 개인사업자인 경우에는 사업자등록증명서 상 사업자등록일)를 제출하여야 한다.(이하 창업기업에 대한 확인방법은 같다)
 5. 공동수급체의 경우 구성원별 해당 점수에 지분율을 곱한 후 그 점수들을 합산하여 최종 평가하고, 평가 결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우 소수점 다섯째자리에서 반올림 한다.
    (예) (A사 점수×A사 지분율)+(B사 점수×B사 지분율)…
 6. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가한다. 




<그림>

 가. 제안서 제출
   ❍ 제출기한: 입찰공고문 참조
   ❍ 제출장소: 입찰공고문 참조
   ❍ 문 의 처
     - 입찰 관련: 조달청(입찰공고문 참조)
     - 사업 관련: 중앙선거관리위원회 정보정책과 02-3294-1106
   ❍ 제출방법: 입찰공고문 참조(나라장터 e-발주시스템을 통한 제출)
   ❍ 제출서류(PDF파일)
     - 정성제안서(증빙서류 포함) 1부.
     - 정량제안서(증빙서류 포함) 1부.
     - 제안요약서 1부.
     - 기타서류(법인등기부등본, 경쟁입찰참가자격 등)
 나. 제안서 평가
   ❍ 제안서 평가는 조달청 온라인 서면 평가로 진행될 예정이며, 수요기관 평가로 전환할 경우 조달청 온라인 화상평가시스템을 활용하여 진행할 예정입니다.
   ❍ 제안서 평가 당일 불참 시 「조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준」에 따라 제출된 제안서에 의해서만 평가합니다.


<그림>

 가. 협상 적격자 선정 및 협상순위 결정
   ❍ 협상에 의한 계약체결 기준(기획재정부 계약예규)에 따름 
   ❍ 기술평가 점수가 기술평가분야 배점한도의 85% 이상인 자를 대상으로 함
   ❍ 협상순서는 협상적격자의 기술능력평가 점수와 입찰가격평가 점수를 합산하여 합산 점수의 고득점 순에 따라 결정함
   ❍ 합산점수가 동일한 제안자 2인 이상일 경우에는 기술능력 평가 점수가 높은 제안자를 선순위자로 하고, 기술평가 점수도 동일한 경우에는 기술 능력의 세부평가항목 중 배점이 큰 항목에서 높은 점수를 얻은 자를 순위자로 함
 나. 협상 절차 및 방법
   ❍ 협상순위에 따라 결정된 우선협상대상자와 협상하며, 협상이 성립된 때에는 다른 협상대상자와 협상을 하지 않음
   ❍ 우선협상 대상자와 협상 결렬 시, 동일한 기준·절차에 따라 순차적으로 차(次) 순위자와 협상을 실시함
   ❍ 모든 협상대상자와 협상이 결렬된 경우에는 재공고 입찰이 가능함
   ❍ 협상대상자가 제안한 사업내용, 이행방법, 이행일정 등 제안서의 내용을 대상으로 협상을 실시함
   ❍ 협상대상자가 제안한 이행과업내용, 이행일정 등의 내용을 대상으로 일부수정·보완· 변경·추가·삭제하여 그 내용의 일부를 협상 조정 가능함
   ❍ 가격협상 시 기준가격은 당해 사업예산(또는 예정가격) 이하로서 협상대상자가 제안한 가격으로 함
   ❍ 협상대상자가 제안한 내용을 가감하는 경우에는 그 가감되는 내용에 상당하는 금액을 당해 사업예산(또는 예정가격) 범위 내에서 조정 가능함

<그림>

  ❍ 제안사는 본 사업과 관련하여 취득한 업무내용에 대해 제3자에게 누설해서는 안 되며, 발주기관이 요구하는 보안사항을 철저히 준수해야 함
  ❍ 본 사업은 ‘소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침’제16조에 의거하여 제안서보상 대상사업에 해당되지 않음
  ❍ 제안서에 명시된 참여 기술자는 발주기관의 승인 없이 용역수행 중 임의로 교체할 수 없음
  ❍ 계약상의 사업을 수행함에 있어 부실, 조잡 또는 부당하게 하거나, 부정한 행위를 한 사업자는 향후 신규 사업의 참여에 제한을 받을 수 있음
  ❍ 사업추진 중 발생하는 전문가 자문 등 제반 부대비용은 제안사가 부담함
  ❍ 입찰에 참고하고자 하는 자는 시행령 등의 입찰관련 법령 및 용역입찰유의서의 규정에 의한 입찰에 관한 서류를 입찰 전에 숙지하여야 하며 이를 숙지하지 못한 책임은 입찰참가자에게 있음
  ❍ 낙찰자로 결정된 이후에 공동수급 구성원을 변경할 수 없음
  ❍ 입찰자는 발주기관으로부터 배부 받은 입찰에 관한 서류 또는 각종 자료 및 입찰과정에서 얻은 정보를 당해 입찰 외의 목적으로 사용하여서는 아니 됨
  ❍ 제안사는 발주기관의 서면에 의한 사전 동의 없이는 계약상의 어떠한 권리, 의무도 타인에게 양도 또는 이전할 수 없다.
  ❍ 계약 내용 중의 일부를 변경할 경우 반드시 쌍방 간에 서면 합의가 있어야 하며, 합의된 내용은 계약조항과 동일한 효력을 가진다.
  ❍ 계약체결 이후 또는 계약 이행이 완료된 후라 하더라도 계약상의 착오 또는 오류 등으로 인하여 제안사가 부당한 이득을 취한 사실이 발견되었을 경우 발주기관은 과다 계상된 금액을 감액 또는 환급 청구할 수 있으며, 제안사는 이에 응해야 한다.
  ❍ 계약 내용 일부 변경할 때는 반드시 발주기관의 승인을 받아야 하며, 승인된 내용은 계약조항과 동일한 효력을 가진다.
  ❍ 계약과 관련하여 계약서 상 어구해석에 이의가 있는 경우나 계약서에 명시하지 아니한 사항은 제안사와 협의하여 발주기관과 결정한다.
  ❍ 제안사는 계약 품목의 설치 지연 시 「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」 관련 조항에 따라 지체상금을 배상하여야 한다.
  ❍ 과업심의위원회 관련
    - 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제50조, 같은 법 시행령 제47조 제1항 제2호, 제3호에 따른 과업내용 변경 및 그에 따른 계약금액·계약기간 조정이 필요한 경우, 계약상대자는 국가기관등의 장에게 소프트웨어사업 과업변경요청서*를 제출하여 과업심의위원회 개최를 요청할 수 있으며, 국가기관등의 장은 과업심의위원회 개최요청에 대해서 특별한 사정이 없으면 수용해야 함  * 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 별지 13호서식 참조
    - 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제50조에 따른 과업내용 확정을 위하여 과업심의위원회를 (  )개최 또는 (  )미개최 한 사업임
  ❍ 소프트웨어사업 영향평가 관련
    - 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」 제43조, 같은 법 시행령 제35조 내지 제37조, 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 제5조, 제6조에 따라 소프트웨어사업 영향평가를 미리 실시한 사업임(`덧붙임' 참조)

<그림>

 가. 하자담보 책임기간
  ❍ 본 사업에 포함된 산출물의 하자담보 책임기간은 발주기관의 검수에 의한 사업 준공일로부터 1년간으로 함
 나. 하도급계약 준수사항
  ❍ 하도급 사전 승인
   - 본 사업의 하도급의 경우 「소프트웨어 진흥법」 제51조 및 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」의 규정에 의하여 반드시 하도급계약 전에 발주기관으로부터 사전승인을 받아야 함
  ❍ 하도급 비율 제한 및 재하도급 금지
   - 본 사업의 과업의 일부를 하도급하려는 경우 「소프트웨어 진흥법」 제51조제1항에 따라 사업금액의 100분의 50을 초과할 수 없으며, 같은 법 제3항에 따라 재하도급은 원칙적으로 불허함. 
  ❍ 하도급 계획서 제출 요청
    - 본 사업 과업의 일부를 하도급하려는 경우 입찰 시 및 계약체결 시 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」 (과학기술정보통신부 고시)의 별지 서식 제7호의 소프트웨어사업 하도급계획서를 제출하여야 함
  ❍ 하도급 계약의 적정성 판단 세부기준
    - 하도급계약의 승인을 신청하는 경우, 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」에 따른 [하도급계약의 적정성 판단 세부기준]에 따라 적정성여부를 판단하며, 평가점수가 85점 이상인 경우에 한하여 하도급계약을 승인함. 다만, 85점 이상인 경우라 하더라도 하도급 계약의 세부 조건 등으로 인하여 사업의 원활한 수행이 불가능하다고 인정되는 경우 그 사유를 기재하여 하도급 승인 거절을 통보할 수 있음
 다. 누출금지정보
  ❍ 우리 위워회에서는 아래와 같이 누출금지정보로 지정하며, 입찰 및 사업 수행과정에서 무단으로 누출할 경우 관련 법령에 따라 부정당업자로 입찰참가자격을 제한함


덧붙임 소프트웨어사업 영향평가 결과서 1부.











<그림>

소프트웨어사업 영향평가 결과서

<그림>


<그림>



제안서 관련 양식


<표>


<표>



<표>




<표>



<표>


1. 부문별 책임자를 명시
2. 부문별 기술자 기재 순서는 평가 시 참고 될 수 있도록 서열별로 전문 엔지니어의 직위, 성명을 기재


<표>


<표>





<표>


<표>


<표>

1. “파견근로자 보호 등에 관한 법률” 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
2. 근무 경력확인서, 기술경력확인서는 소프트웨어 진흥법 시행규칙 제13조(소프트웨어기술자의 경력 등 확인 절차 등)에 근거하여 근무 경력확인서 및 기술 경력확인서를 사용자(대표자) 또는 소프트웨어 사업 발주자 확인을 받아 제출(소프트웨어기술자 경력관리기관의 소프트웨어 기술경력증명서) 
3. 자격증, 경력 및 수행업무와 관련된 사항을 증명할 수 있는 자료를 붙임으로 첨부하여야 하며, 첨부되지 않은 자료에 대하여는 인정하지 않음
4. 소속회사에 대한 재직증명서와 국민연금 가입자 가입증명(국민연금,  www.nps.or.kr)  또는 건강보험자격득실확인서(국민건강보험공단, www.nhic.or.kr) 자료 제시 



<표>


<표>



<표>

<표>

<표>



<표>


<표>


<표>

※ 위의 각호의 정보 누출 시 지체 없이 부정당업자로 제재조치에 취함

<표>

 
    본 제안자는 중앙선거관리위원회의           사업의 낙찰자 선정을 위한 제안서를 제출함에 있어 제안서에 포함된 개인정보를 중앙선거관리위원회가 아래와 같이 수집 및 이용하는 데 동의합니다.


○ 개인정보의 수집·이용 목적: 본 용역의 낙찰자 선정
○ 개인정보의 항목
   - 성명, 생년월일, 학력, 경력, 자격증, 연령, 소속, 직위
○ 개인정보의 보유 및 이용 기간: 제출일로부터 3년
   - 제안서가 파기되는 시점에 수집된 개인정보는 자동 파기됨


.    .     .



<표>


<표>


󰊱 사업자 보안위규 처리기준

<표>


<표>


󰊲 보안 위약금 부과기준

<표>

 ※ 사업자 보안위규 처리기준과 보안 위약금 부과기준은 사업에 따라 조정할 수 있음
 ※ 사업 완료 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산

<표>


Ⅰ. 자격의 적정성

<표>

Ⅱ. 수행능력의 적정성

<표>

Ⅲ. 계약의 공정성

<표>

Ⅳ. 기타

<표>


<표>


<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
사업명 정보관리 조직진단 및 시스템 통합 유지보수 컨설팅
2 예산편성             mies
영황영가단계 5 I 의 필요시        One
0 내외부 SEAMS, 정보기술, 선진시례 등)
oO 정보관리 조직진탄(조직개편방안 수림 등)
주요 내용 2 시스템 유지보수 통합방안 수립(추진전략 등)
O 시스템 통합방안 수립(중장기 로드맵 등)
어겨       2024년 0월 ~ 2024년 119
(ee wie
© 상용 소프트웨어의 구매ㆍ설치 및
1. 기븐정보          유지관리 사업               일
@ 콕가안보, 치안, 외교 들 민간이
서비스하기에 부적합한 사엄
© 민간두자형 소프트웨어 시엄         c
© 단일기관 내부(소속기관 제외) 직원을
ve “ayes agse szead 사이 이
' 데이터베이스 구축 사업             ㅁ
© 소프트웨어 번경이 없는 문염시엄
© 그 외 소프트웨어 사업
ㆍ      ol 해담하는 경우 Oe, 4번 항목 직성
단일 기관
eee Ge 기간 예상: 개 기판)
구분              예상 사용자수
2 ee igs mE 직원                    70 명
esses) D 타 기관 직원                       a
ks                ere 기업            명
주요기능과 동일 ㆍ유시한 소프트웨어를 민간에서 판매를 위해 제공하는지
ove mas
8 . . 민간. % 없음, of 해당하는 BF 3번 이하 BS 및 4번항목 작성 ES
도어     주요 기능        동일ㆍ유사한 민간 소프트웨어
시장침해 ©
ㅁ 법령에 규정된 사업
(관련 법령                               )
4. ARI] ㄴ '공공데이터 활용 공공서비스 제공 및 정비 가이드라인' 준수
필요성* 5 시엄를 통한 민간 소프트웨어 시장 활성화 기며"
데이터 WARE 및 ESSE 절차 제시, 중장기 민간 이양 계획 등
7H)      (기여 방안                            ，
OA 위의 사유로 민간이 소프트웨어를 제공하기에 부적합
웨어 시장 침해 가능성 없:
6. 종합의견 민간 소프트웨어 시장 침해 가능성을 최소화하여 사업 추진
기관명
Henna ale)