# RFP_인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 용역.hwp

제 안 요 청 서



<표>









2025.  03.





<표>

목차


<표>


<표>

1. 사업개요
  ❍ 사 업 명 : 인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 용역
  ❍ 사업기간 : 계약체결일로부터 7개월 
  ❍ 계약방법 : 일반경쟁입찰(협상에 의한 계약)   
  ❍ 사 업 비 : 금 701,000,000원(직접경비, 부가가치세 포함)
 
<그림>

 
<그림>

2. 추진배경 및 필요성
  ❍ 인공지능(A)이 산업·경제·일상생활에 변화를 가져오는 인공지능 공존사회 진입, 디지털 전환(DX)을 넘어 인공지능 전환(AX)이 화두가 되고 있고, 공공분야에서도 인공지능(AI) 기술 기반의 업무 효율화가 진행 중임

<표>


  ❍ 공사의 비즈니스모델, 업무프로세스 및 정보화시스템 전반에 걸쳐 데이터 처리, 문서작업, 고객 응대 등 다양한 업무에서 인공지능 전환(AX)을 활용한 업무 혁신 기회를 발굴하여 공사의 미래경쟁력을 확보하기 위함
3. 사업범위
  ❍ 인공지능 전환(AX) 대·내외 환경분석 
    - 국내·외 인공지능 전환(AX) 정책 및 선도사례 조사·분석
    - 인공지능 전환(AX) 관련 국내·외 기술 동향 조사
    - 인공지능 전환(AX) 구현 기술요소 조사 및 적용 가능성 검토
    - 인공지능 전환(AX) 기술 도입 시 고려해야 할 윤리적, 법적, 기타 위험에 대한 동향 분석
  ❍ 공사 업무 특성 및 정보 기반의 현황분석 
    - 공사 본원/지원 업무 및 데이터 현황 분석
    - 공사 정보시스템,  인프라 및 IT거버넌스 등 현황분석
    - 공사 인공지능 전환(AX) 관련 수요 조사 및 활용 가능성 분석 
    - 종합분석(SWOT분석) 및 핵심 대응방향 도출
  ❍ 공사 업무 특성을 반영한 인공지능 전환(AX) 비전 및 전략 수립
    - 인공지능 전환(AX) 비전 및 목표 설정
    - 공사 업무 중심의 인공지능 전환(AX) 추진전략 도출
    - 인공지능 전환(AX) 활용 서비스 구축 원칙과 적용할 기술요건 및 관리전략 수립
  ❍ 인공지능 전환(AX) 핵심 추진 과제 발굴 및 정의(목표모델 설계)
    - 인공지능(AI) 시대 대응을 위한 업무 혁신 방안 제시 
    - 인공지능 전환(AX)을 위한 공사 업무전반 핵심 추진과제 발굴·정의 
    - 추진과제별 추진과정의 애로사항 사전검토 및 해결방안 제시

<표>

  ❍ 인공지능 전환(AX) 활용 통합 이행 계획 수립
    - 과제별 우선순위 평가 및 과제별 추진체계, 실행 일정 수립
    - 과제별 소요예산 산출 및 기대효과 분석
    - 인공지능 전환(AX) 활용 관련 후속 사업에 대한 사업 준비 지원

<표>

  ❍ 선별된 과제에 대한 개념증명(PoC) 시행
    - 선별된 과제 2건 이상에 대한 프로토타입 개발 및 서비스 구현
    - 시범배포 및 신기술 검증 테스트 실시(정량/정성적 성능 평가)

4. 기대효과
  ❍ (공사 측면)
    - 빅데이터와 인공지능 전환(AX) 등 신기술 기반의 데이터 분석을 통한 각종 분석 업무 효율화 및 업무 처리 시간 단축
    - 데이터 분석과 시각화를 통한 적기 의사결정 지원 및 대내외 정책 환경 변화에 능동적으로 대응
    - 공사 내외부 통합 데이터 플랫폼을 활용하여 AI 기반 서비스의 지속적 발굴 및 활용 저변 확대
    - 데이터와 인공지능을 활용한 정책 발굴 및 사업 다각화 기반 조성
  ❍ (대국민 측면)
   - 인공지능 전환(AX) 기술 활용으로 임대주택, 주거복지, 도시재생 등 사업 분야별 다양한 대국민 맞춤형 정책 제공
    - 인공지능 전환(AX)과 빅데이터 기술 기반의 데이터 개방 확대를 통해 국민과 기업이 원하는 공공데이터의 제공 및 부가가치 창출에 기여
    - 인공지능 기반의 대고객 서비스로 사용자 친화적 정보 및 서비스 제공
    - 공사의 AI 플랫폼을 통한 일관되고 투명한 업무처리로 서비스 수준 격차 해소 등 대국민 서비스 품질 향상 

<표>


1. 업무현황
  ❍ 공사 일반현황
   - 서울주택도시공사 홈페이지(www.i-sh.co.kr) 참조

<표>

  ❍ 공사 사업범위

<표>

  ❍ 공사 인공지능(AI) 기술 활용 사업 및 서비스 현황
   -  인공지능(AI) 기술을 업무에 활용하기 위해 공사의 일부 업무에 시범 운영 및 실증 중
   - 그러나, 업무효율성 향상 및 대민서비스 품질 개선을 위해 실질적으로 공사 차원의 인공지능(AI) 기술을 도입 및 활용하고 있지 않은 상태로, 
   - 공사의 비즈니스모델, 업무프로세스 및 정보화시스템 전반에 걸쳐 인공지능(AI) 기술 도입 및 활용을 촉진하기 위해 공사 차원의 전략계획 마련과 방향 제시가 필요한 상황임

<표>


2. 정보화 현황
  ❍ 정보시스템 구성도

<표>


  ❍ 인프라 구성도 

<그림>


3. 당면과제 및 개선방안
  ❍ 인공지능 전환(AX) 대한 추진방향 설정 필요
   - 정부 및 서울시 인공지능(AI) 정책에 따른 공사 인공지능 전환(AX) 대한    추진방향 설정 필요
   - 인공지능 전환(AX) 기반 활용 활성화를 위한 기반 마련
  ❍ 인공지능 전환(AX)을 활용한 정보화전략계획 수립
   - 공사 업무 처리에 특화된 인공지능 전환(AX) 서비스 정의 
   - 공사 인공지능 전환(AX) 서비스 구현 환경 및 기술적 요구사항 정의
   - 공사 인공지능 전환(AX) 서비스와 대량 데이터 처리 기반의 업무 수행 및 협업 지원 과제 정의
   - 공사 인공지능 전환(AX)을 활용한 단계별 추진전략과 세부 이행계획 수립

    


<표>

1. 추진 목표 및 전략 
  ❍ 추진 목표
    - 인공지능 전환(AX)을 통해 공사 업무 혁신 기반 조성과 미래 경쟁력 확보
  ❍ 추진 전략
    - 공사 내외부 데이터 활용 및 가공한 인공지능(AI) 데이터 공유 추진
    - 인공지능 전환(AX) 공통기반 활용 활성화를 위한 운영 기반 마련
    - 인공지능 전환(AX) 기술을 활용, 업무 효율화와 협업 체계 마련
    - 공사 업무처리에 적합한 인공지능 전환(AX) 서비스 발굴
    - 선별 과제에 대한 개념증명(PoC)을 통한 기술 검증

<표>

2. 추진체계
  ❍ 추진조직 구성

<표>


  ❍ 추진조직별 역할

<표>



3. 추진일정

<표>


4. 추진방안

<표>

  ❍ 긴급발주에 관한 사항 : 해당없음
  ❍ 하도급에 관한 사항   : 본 사업은 하도급을 허용 함


<표>


1. 제안요청 개요
  ❍ 사 업 명 : 인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립
  ❍ 사업기간 : 계약체결일로부터 7개월
  ❍ 계약방법 : 일반경쟁입찰(협상에 의한 계약)   
  ❍ 사 업 비 : 금 701,000,000원(직접경비, 부가가치세 포함)

2. 사업내용
  ❍ 인공지능 전환(AX) 대·내외 환경분석 
  ❍ 공사 업무 특성 및 정보 기반의 현황분석 
  ❍ 공사 업무 특성을 반영한 인공지능 전환(AX) 비전 및 전략 수립
  ❍ 인공지능 전환(AX) 핵심 추진 과제 발굴 및 정의(목표모델 설계)
  ❍ 인공지능 전환(AX) 활용 통합 이행 계획 수립
  ❍ 선별된 과제에 대한 개념증명(PoC) 시행 
  ❍ 기타사항
    - 최종산출물의 범위 내 사업 타당성, 실현 가능성, 규모 적정성을 검토하여 사업계획을 수립하고 시스템 구축사업 예산(안) 편성 지원
    - 사업추진시, ISP·ISMP 수립 공통가이드(기획재정부, 한국지능정보사회 진흥원) 참조하여 수행
    - 「정보화전략계획(ISP) 산출물 점검 가이드(행정안전부, 한국지능정보사회
      진흥원)」 준용하여 수행
    - 국가정보원 「챗GPT 등 초거대 AI 활용 보안 가이드라인」 및 「민간 클라우드 이용 가이드라인」 준수하며 수행
    - 공공분야 인공지능 도입 실무 안내서(행정안전부) 참조하여 수행
    - 디지털플랫폼정부 실현계획(디지털플랫폼정부위원회) 참조하여 수행
3. 제안요청 내용
  ❍ 요구사항 구성

<표>


  ❍ 요구사항 목록

<표>


  ❍ 요구사항 상세

    1) 컨설팅 요구사항

<표>



<표>


<표>


<표>



<표>



<표>



<표>


    2) 데이터 요구사항

<표>


    3) 품질 요구사항

<표>


    4) 제약사항

<표>
 

<표>



<표>


    5) 프로젝트 관리 요구사항 

<표>


<표>



<표>




<표>



<표>



<표>



<표>


<표>


    6) 프로젝트 지원 요구사항 

<표>



<표>


<표>

1. 입찰안내 사항
 가. 사업자 선정방식 : 협상에 의한 계약
  ❍ 「지방자치단체를당사자로하는계약에관한법률 시행령」 제43조와 제44조에 의거 “협상에 의한 계약체결” 방법 적용

<표>

  ❍ 적용규정
    -「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」(행정안전부예규)
    -「소프트웨어 기술성 평가기준 지침」(과학기술정보통신부고시)
    -「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침」(행정안전부고시 )
 나. 입찰방식 : 일반경쟁입찰
 다. 제안(입찰) 참가자격
  ❍ 지방자치단체를당사자로하는계약에관한법률 시행령 제13조(입찰참가자격) 및 동법 시행규칙 14조(입찰참가자격 요건의 증명)에 의한 경쟁입찰 참가자격이 있는 자로서 아래 조건을 갖추어야 함 
    -  입찰참가신청 서류 접수마감일 현재 「소프트웨어 진흥법 시행령」제53조 및 동 시행규칙 제17조에 의한 소프트웨어사업자(분야: 컴퓨터관련서비스사업)
  ❍ 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」에 의한「중소 소프트웨어사업자의 사업 참여 지원에 관한 지침」(과학기술정보통신부고시)이 적용되는 사업으로 대기업 및 중견기업은 입찰에 참여할 수 없음
     ※ 대기업에 하도급 또는 대기업 직원의 인력파견 형태로도 참여 불가
  ❍ 상호출자제한기업 집단에 속하는 회사인 경우에는 입찰에 참여할 수 없으며, 계약체결일 기준으로 입찰자가 상호출자제한 집단에 속하는 회사일 경우에도 계약체결 불가(차순위자와 협상)함.
  ❍ 공동수급계약(공동이행방식)으로 입찰에 참여할 수 있으며,공동수급체 구성원 각각은 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제13조 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 저촉되지 않아야 하며, 입찰참가자격을 모두 충족하여야 함.
    - 공동수급체 구성원은 5개 업체 이내로 제한하고, 구성원별 계약참여 최소 지분율은 5%이상이어야 함(출자비율이 높은 업체를 대표사(주사업자)로 지정)
    - 낙찰자로 결정된 이후에는 공동수급체 구성원을 변경할 수 없으며, 공동수급체의 구성원은 본 사업의 다른 공동수급체에 중복적으로 참가할 수 없음.
  ❍ 「지방자치단체를 당사자로하는 계약에 관한 법률」제31조 및 동법 시행령 제92조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당되지 않은 업체이어야 함
  ❍ 미자격자가 고의로 입찰에 참가하여 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제92조 제2항 제1호에 해당된다고 판단될 경우에는 관계 규정에 따라 부정당업자로 제재할 수 있음
2. 입찰서류 및 제안서 제출 안내
  ❍ 일       시 : 공고서에 정한 바에 따름
  ❍ 공 고 방 법 : 발주기관 홈페이지(http://www.i-sh.co.kr) 또는 나라장터(국가 종합전자조달, http://www.g2b.go.kr)
  ❍ 사업 설명회 : 제안요청서로 갈음
  ❍ 입찰 참가등록 및 제안서 제출 
    - 입찰참가등록기한 : 공고서에 정한 바에 따름
   
<표>

  ❍ 제안관련 문의사항
    - 문 의 처(사업부서) : 서울주택도시공사 디지털정보부
    - 전화번호  (담당자) : 02-6940-8689 (담당자 : 장지연)
  ❍ 특이사항 
    - 공고서의 정한 기간 내에 입찰서류 및 제안서를 제출하지 않은 경우 제안의사가 없는 것으로 간주하며 우편 및 이메일 접수는 받지 않음
    - 제안서는 공문을 첨부하고 가격입찰서는 봉인하여 제출하여야 하며, 대표자의 인감이 날인되어 있어야 함(날인이 없는 경우 제안으로 인정하지 않음)
    - 본 사업의 사업비는 사무실 임대·관리비를 포함하여 발주하는 사항임(제안 가격에 반드시 임대·관리비 포함하여 총액으로 제출 할 것)
3. 제안평가 및 협상 방법
 가. 평가방법
  ❍ 제안서 평가는 본 사업의 ‘협상에 의한 계약 체결기준’[붙임 3]에 의거하여 평가하며, 본 제안요청서 정하지 않은 사항은「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」(행정안전부예규),「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축·운영 지침」(행정안전부고시)을 준용함
  1) 일반사항
  ❍ 평가항목 및 배점
    - 기술능력 평가 : 90점(정량적 평가 20점, 정성적 평가70점)
    - 입찰가격 평가 : 10점
  ❍ 종합평가점수 산출
    - 종합 평가점수(100점) = 기술능력 평가점수(90점) + 입찰가격 평가점수(10점)
  2) 기술능력 평가
  ❍ 정량적 지표의 평가는 담당부서(자)가 [붙임 5] ‘정량적 지표의 평가기준’에 따라 평가함
     ※ 제안사는 [별지서식 23] ‘정량적 평가지표 자가진단표’을 작성 제출할 것
  ❍ 정성적 지표의 평가는 “제안설명회”를 개최하고, 발주기관에서 구성한 “제안서 평가위원회”에서 [붙임 6] ‘정성적 지표의 평가기준’에 따라 평가함
 
❍ 기술능력 평가 시 차등점수제 미적용
    - 본 사업은 「소프트웨어 기술성 평가기준 지침」 제4조제5항에 따른 차등점수제를 미적용한 사업임
  3) 입찰가격 평가
  ❍ 입찰가격 평가는 “제안서 평가위원회”의 정성적 지표의 평가 후 [붙임 7] ‘입찰가격 평가산식’에 따라 평가함

 나. 협상적격자 선정 및 협상순서
  ❍ 제안서 평가결과 기술능력 평가점수가 기술능력 평가분야 배점한도의 85% 이상인 제안사를 협상적격자로 선정하며, 평가 결과 협상 적격자가 없는 경우에는 재공고 입찰에 부칠 수 있다.
  ❍ 협상순서는 협상적격자 중 종합 평가점수의 고득점 순에 의하여 결정하며, 1순위 협상적격자와 협상이 성립된 때에는 다른 협상적격자와의 협상은 실시하지 않는다. 
  ❍ 모든 협상적격자와 협상이 결렬될 시에는 재공고 입찰에 부칠 수 있다.
 
 다. 제안설명회 개최
  ❍ 일시 및 장소 : 추후통지
  ❍ 제안서 설명시간 : 업체당 30분 내외(제안설명 20분, 질의응답 10분)
  ❍ 제안서 설명순서 : 제안서 발표당일 추첨으로 정함 
  ❍ 유의사항
    - 제안 설명은 제안사(주사업자)의 사업총괄책임자(PM)가 직접 발표하며, 발표자가 사업총괄책임자(PM)와 다른 경우 제안발표를 제외하고 제안서 등 서류만으로 평가함
       ※ 업체별 참여자 수는 5인 이내로 하며, 동영상등을 이용한 간접발표는 불허함 
    - 발표내용이 제안서와 상이한 사항이 있는 경우 이를 별도로 명기하고 그 사유를 명확하게 설명하여야 함
    - 제안설명회 불참업체는 서류만으로 평가함
    - 위원회 개최 후 평가결과는 공개한다.

<표>


4. 제안사 유의사항
 가. 제안사 준수사항
  ❍ 제안사는 본 사업 추진과 관련하여 “Ⅳ. 제안요청 내용”의 “제약사항” 및 “프로젝트관리 요구사항” 등에서 명시한 사항을 반드시 준수하여야 한다.
  ❍ 제안사는 본 사업과 관련하여 취득한 업무내용에 대하여 제3자에게 누설하여서는 안 되며, 발주기관이 요구하는 보안사항을 철저히 준수하여야 한다.
  ❍ 제안사는 발주기관으로부터 제안요청서를 비롯한 배부 받은 입찰에 관한 서류, 각종 자료 및 입찰과정에서 얻은 정보를 당해 입찰 외의 목적으로 사용하여서는 아니된다.
  ❍ 제안사가 제출한 모든 자료 및 문서는 제안사의 권익 보호를 위하여 제안서 평가외의 용도로 외부에 공개되지 않음을 원칙으로 한다.
  ❍ 제안서와 기타 구비서류를 검토하여 미비업체는 상황에 따라 보완지시․실격처리․해당자료 미인정 등의 조치를 취하여 그 결과를 기술평가 점수에 반영할 수 있다.
  ❍ 참여인력(제안서 인력)은 입찰 공고일 현재 제안사(공동수급체 포함) 구성원의 자사인력으로 구성하여야 한다.
      -「파견근로자 보호 등에 관한 법률」등에 의한 적법한 ‘파견근로자’는 제안사 인력으로 간주함.
      - 제안업체(공동수급체 포함) 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 계약 후 하도급 계약 승인을 얻지 못하는 경우에는 제안업체의 동일수준 이상의 자사인력으로 대체하여야 함.
  ❍ 공동수급 형태로 제안할 경우에는 주사업자와 부사업자 간의 업무수행 범위를 상세히 정의하고 책임관계를 명확히 하여야 하며, 조직도를 제시하여야 한다.

 나. 계약목적물의 귀속에 관한 사항

<표>
  ❍ 본 사업을 수행함에 있어 계약목적물의 귀속에 관한 사항을 다음과 같이 정한다.

 다. 하자담보책임에 관한 사항
  ❍ 본 사업의 컨설팅 용역으로 하자보수 범위에서 제외한다.

<표>

 
 라. 작업장소에 관한 사항
  ❍ 본 사업 수행에 필요한 작업장소는 발주기관과 계약상대자가 사업수행의 효율성, 정보보안 조건 등을 고려하여 협의 결정한다.
  ❍ 공급자는 원격지 개발에 따른 보안사고 등 위험요인을 식별하여 이에 대한 대응방안을 제안하여야 한다.
  ❍ 공급자는 작업장소 상호협의 시 제안요청서 내 명시된 보안요구사항을 준수한 작업장소를 제시할 수 있으며, 발주기관에서는 제시된 작업장소에 관하여 우선 검토한다. 다만, 발주기관에서는 공급자가 제시한 작업장소가 보안요구사항을 준수하지 못한 경우 거부할 수 있으며, 공급자가 유효한 정보보호체계 인증 또는 소프트웨어프로세스 품질인증을 보유하고 있는 경우 공급자 제시안을 검토시 우대 할 수 있다.
 마. 제안서 보상에 관한 사항
  ❍ 본 사업은 20억원 미만의 SW사업으로 제안서 보상대상 사업에서 제외한다.
 
 바. 기타사항
  ❍ 본 제안요청서 및 제안서, 계약사항 등에 관하여 이견이 발생하였을 경우 또는 계약상에 정하지 아니한 사항에 대하여는 발주기관과 제안사의 협의에 의해 결정한다.
  ❍ 제안사는 공급하는 제품의 품질에 대하여 최종적인 책임을 져야 하며 기술 환경 및 기타사정 등으로 인하여 일부 사업의 내용 및 범위 등의 변경이 필요한 경우에는 협의에 의해 조정할 수 있다.
  ❍ 발주기관은 제안내용에 대한 확인․검증이 필요한 경우 제안사에 입증 자료를 요구할 수 있으며, 입증 자료를 제출하지 못할 경우 불가능한 것으로 판단한다.
  ❍ 공동계약의 경우, 공동수급 구성원 중 정당한 이유 없이 실제 계약에 참여하지 아니하는 구성원에 대해 부정당업자로 제재조치 등 입찰참가자격을 제한한다.
  ❍ 발주기관은 참여인력이 본 용역 수행 상 부적당하다고 판단되거나 자격미달인 경우 교체를 요구할 수 있으며, 제안사(계약상대자)는 이에 응하여야 한다.
  ❍ 입찰에 참가하고자 하는 자는 본 입찰 유의서 및 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 등을 입찰 전에 완전히 숙지하였다고 간주하며 이를 숙지하지 못함으로 발생되는 책임은 입찰 참가자에게 있다.
  ❍ 입찰 공고문, 제안요청서 및 이에 근거한 별첨(붙임 등) 등에 명시되지 않은 사항은 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률, 소프트웨어 진흥법, 국제표준규격 등 관련 규정 및 발주기관의 계약 요령에 따른다.

<표>

1. 제안서 작성방법
 가. 제안서의 효력
  ❍ 제안서에 명시된 내용과 발주기관의 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 않더라도 계약서와 동일한 효력을 가지며(기술평가를 위한 제안 설명 및 답변자료 포함) 계약서에 명시된 경우는 계약서의 내용이 우선한다.
  ❍ 제출된 제안서는 변경할 수 없으며 제안서 접수 후 발주기관은 필요시 추가 자료를 요청할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 갖는다.
 나. 제안서 작성지침 및 유의사항
  ❍ 제안서는 제안요구사항 및 제안서 작성요령을 최대한 충족하도록 작성하여야 하며 다음의 사항에 유의하여 제안서를 작성한다.
    - 제안서는 제안요청서에서 요구하는 모든 사항이 기술되어야 하며, 향상된 내용으로 제안할 수 있음.
    - 제안서에는 사업계획과 제안요청 제반사항에 대해 제안사의 추진전략, 추진체계, 추진계획 등이 구체적이고 명확하게 제시되어야 하며, 특히 제안 기술부문의 요구사항에 대해서는 보다 구체적이고 상세한 방안을 제시하여야 함
    - 제안서에는 본 사업에 대한 이해 하에 전체적인 시스템 운용방안이 제시되어야 하며, 제안요청서에서 추구하는 목표를 달성하기 위해 추가해야 할 사항이 있을 경우 추진방안과 제안사의 역할을 명확히 제시하여야 함.
    - 사업 전반에 대한 위험요소, 위험관리지표 등 발견 및 대응전략 등이 포함된 위험관리 계획을 제시하여야 함.
    - 제안요청서에서 제시한 요구사항 및 산출물은 제안사에서 제시한 사업 수행방법이나 제안에 따라서 발주기관과 협의하에 일부 변경 적용할 수 있음.
  ❍ 제안서의 작성은 “[붙임 1]제안서 목차” 및 “[붙임 2]제안서 작성지침”을 가급적 준수하여 작성하여야 하며, “[붙임 2]제안서 작성지침”에서 제시하는 참고서식 이외의 증거자료나 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서 원본에만 별첨으로 첨부하여야 한다.
    - 제안서의 목차와 함께 “[별지서식 21] 제안요구사항 수용 조견표”를 작성하여 첨부할 것
  ❍ 각종 증거서류의 표지에는 원본과 사본의 구분을 표시하여야 하며, 사본일 경우 원본대조필 인을 날인하여야 하고 원본과 사본의 내용이 상이할 경우 원본의 내용을 채택한다.
  ❍ 제안서 제본하지 않고 A4용지 3hole 바인더 사용을 권고.
     
<표>

  ❍ 제안서는 A4종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있다.
  ❍ 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 번호를 부여한다.
  ❍ 제안서는 한글 작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대하여는 약어표를 제공하여야 한다.
  ❍ 제안서의 요약서의 제출이 필요한 경우 70페이지 이내로 작성하되, 흑백으로 인쇄하여야 하며, 표지는 [별지서식 19] ‘평가용 제안서 표지 제작기준’을 참조한다.
  ❍ 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 한다.
    - “사용가능하다”, “할 수 있다”, “고려하고 있다” 등과 같이 모호한 표현은 제안서 평가시 불가능한 것으로 간주하며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여야 함.
2. 입찰 및 제안서 관련 붙임 및 별지서식
 가. 붙임
   1)  제안서 목차
   2)  제안서 작성지침
   3)  협상에 의한 계약체결 기준
   4)  제안서의 평가항목 및 배점기준
   5)  정량적 지표의 평가기준
   6)  정성적 지표의 평가기준
   7)  입찰가격 평가산식
   8)  참여인력 기술상태 평가시 ITSQF 직무 인정 범위
   9)  용역업체 정보보안 준수사항
   10) 외주 용역사업 보안특약 조항
[별표1] 사업자 보안위규 처리기준
[별표2] 보안위약금 부과기준 
[별표3] 누출금지 대상정보
   11) 보안 서약서
   12) 기술적용계획표
   13)  소프트웨어사업 영향평가 결과서 
   14) 하도급계약의 적정성 판단 세부기준
   15) 개인정보처리위탁 계약서
  
 나. 별지서식
   1)  제안사 일반현황
   2)  자본금 및 매출액(최근 3년)
   3)  유사사업 실적(최근 3년)
   4)  사업실적증명원
   5)  사업수행 조직도
   6)  참여인력 현황
   7)  참여인력 이력사항
   8)  입찰참가신청서
   9)  가격입찰서
   10) 가격제안서
   11) 공동수급표준협정서
   12) 합의각서
   13) 청렴계약 이행 서약서
   14) 하도급계약의 적정성 판단 자기평가표
   15) 소프트웨어사업 하도급 계획서
   16) 소프트웨어사업 하도급 계획 적정성 확인서
   17) 소프트웨어사업 하도급계약 준수실태 보고서
   18) 소프트웨어사업 (하도급,재하도급) 계약승인신청서
   19) 평가용 제안서 표지 제작기준
   20) 기술적용계획표
   21) 제안요구사항 수용 조견표
   22) 추가제안사항 요약
   23) 정량적평가지표 자가진단표
   24) 근로자 권리보호 이행 서약서
   25) 안전보건관리 준수 서약서
붙임
[붙임 1]

제 안 서  목 차

<표>

[붙임 2]

제 안 서  작 성 지 침

<표>


[붙임 3]

 인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 용역 
협상에 의한 계약 체결기준

제1조 (목적) 이 기준은 아래 규정에 의해 「인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 용역」의 협상에 의한 계약체결기준에 필요한 세부기준 및 절차를 정함을 목적으로 한다.
  1.「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제43조(협상에 의한 계약체결) 및 제44조(지식기반사업 등의 계약방법)
  2.「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정 기준」(행정안전부예규)
  3.「행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축운영 지침」(행정안전부고시)
  4.「소프트웨어 기술성 평가기준 지침」(과학기술정보통신부고시)

제2조 (정의) 이 기준에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.
  1. ‘협상적격자’라 함은 제안서의 평가결과 협상에 의한 계약의 협상대상자가 될 수 있는 자격을 갖춘 자를 말한다.
  2. ‘협상대상자’라 함은 협상적격자로서 협상순위에 따라 발주기관 계약담당자와 제안서 내용을 대상으로 협상하는 자를 말한다.
제3조 (적용범위) 이 기준은「인공지능 전환(AX) 활용을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립 용역」사업에 적용하되, 동 기준에서  규정하지 않은 사항에 대해서는 관련법령 따른다.
제4조 (제안서 평가) ① 제안서는 기술능력과 입찰가격을 종합하여 평가하며, 평가점수 비율은 기술능력 평가 90/100과 입찰가격 평가 10/100으로 한다. 평가항목 및 배점은 [붙임 4]와 같다.
  ② 기술능력 평가는 정량적 평가와 정성적 평가로 구분되며, 정량적 지표에 의한 평가는 계약담당자가 심사기준에 따라 평가하고, 정성적 평가는 심사위원들이 한다.
  ③ 기술능력 평가 중 정량적 지표(20점)는 「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」제7장 협상에 의한 계약 [별표]의 기술인력 보유상태, 수행경험(실적), 경영상태 등을 준용하여 평가하며, 정량적 지표의 세부 평가방법은 [붙임 5]와 같다.


  ④ 기술능력 평가 중 정성적 평가점수는 위원별 정성적 평가분야 합계점수 중에서 최고점수와 최저점수를 준 위원을 제외하고 나머지 위원의 평가점수를 합산하여 산술평균한 점수로 한다. 이 경우 최고점수․최저점수가 2개 이상인 경우 하나의 점수만 제외한다. 세부 평가방법  평가항목 및 기준은 [붙임 6]와 같다.
  ⑤ 입찰가격 평가(10점)는 제안서 평가위원회에서 기술능력 평가(정성적 평가) 완료 후 지체 없이 입찰참가자가 참석한 자리에서 밀봉한 가격입찰서를 개봉하고 입찰가격에 대한 평가를 실시하며, 입찰가격 평가산식은 「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」제7장 [별표1] 규정에 의거 [붙임 7]과 같다.
  ⑥ 제안서 평가 시 각 평가분야(항목)에서 따로 정하지 않는 한 점수산정결과 소수점 이하의 숫자가 있는 경우에는 소수점 다섯째자리에서 반올림한다. 다만, 비교․대비 등의 계산값을 평가등급 등의 구간(이상․미만 등)에 적용할 때에는 반올림하지 아니하고 그대로 그 구간에 해당하는 등급의 점수로 산정한다.
제5조 (협상적격자 및 협상순위의 선정) ①제안서 평가결과 기술능력 평가점수가 기술능력 평가분야 배점한도의 85% 이상인자를 협상적격자로 선정한다.
  ② 협상순서는 기술능력 평가점수와 입찰가격 평가점수의 합산점수의 고득점 순에 의하여 결정하되 합산점수가 동일한 제안자가 2인 이상일 경우에는 기술능력 평가점수가 높은 제안자를 선순위자로 하고, 기술능력 평가점수도 동일한 경우에는 추첨에 의한다.
  ③ 가격제안서(입찰서)의 입찰가격이 추정가격에 부가가치세를 더한 금액(예정가격을 작성한 경우에는 예정가격)을 초과하는 자는 협상적격자에서 제외한다.
제6조 (협상적격자에 대한 통지) 제5조에 의하여 협상적격자와 협상순위가 결정된 경우에는 협상적격자에게 협상순위와 협상일정을 통보한다.
제7조 (협상절차) ①제5조에 의하여 결정된 협상순위에 따라 결정된 협상대상자와 협상을 하며, 협상이 성립된 때에는 다른 협상적격자와 협상을 실시하지 아니한다.
  ② 협상대상자와의 협상이 성립되지 않으면 동일한 기준과 절차에 따라 순차적으로 차순위 협상적격자와 협상을 실시한다.
  ③ 모든 협상적격자와의 협상이 결렬 될 경우에는 재공고 입찰 또는 새로운 입찰에 부칠 수 있다.
제8조 (협상내용과 범위) 협상대상자가 제안한 사업내용, 이행방법, 이행일정, 제안가격 등 제안서 내용 및 제안서 평가위원회에서 권유한 내용을 대상으로 협상을 실시하며 협상대상자와 협상을 통해 그 내용의 일부를 조정할 수 있다.
제9조 (가격의 협상) ① 협상대상자와의 가격 협상 시 기준가격은 해당사업 추정가격에 부가가치세를 더한 금액(예정가격을 작성한 경우에는 예정가격) 이하로서 협상대상자가 제안한 가격으로 한다.
  ② 협상대상자가 제안한 내용을 가감하는 경우에는 그 가감되는 내용에 상당하는 금액을 해당사업 추정가격에 부가가치세를 더한 금액(예정가격을 작성한 경우에는 예정가격) 안의 범위 내에서 조정하여 계약금액을 결정할 수 있다. 다만, 제안 내용의 가감 조정이 없는 경우에는 가격협상시 협상대상자가 제안한 가격을 조정할 수 없다
제10조 (협상기간) 협상기간은 협상개시를 통보한 날로부터 15일 이내로 하되, 해당사업의 규모, 특수성, 난이도 등에 따라 협상대상자와의 협의에 의하여 10일의 범위 내에서 조정할 수 있다.
제11조 (협상결과의 통보) 협상이 성립되면 그 결과를 해당협상대상자에게 서면으로 통보하여야 한다. 
제12조 (계약체결 및 이행) ①협상이 성립된 후 10일 이내에 계약을 체결하여야 한다.
  ② 계약의 체결 및 이행에 관하여는 제11조에 의하여 서면 통보한 협상결과와 지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 및 동법 시행령․시행규칙과 이에 근거한 계약의 일반조건, 특수조건, 입찰유의서 및 일반원칙에 따른다.
제13조 (평가결과 공개) 평가의 공정성 확보를 위해 위원회 개최 후 평가위원 명단과 평가점수는 공개하며, 이때 평가점수별 평가위원 실명은 공개하지 않는다.
[별지 제1호 서식] 

◯ ◯ ◯ 사업 제안서 평가결과

□ 심사위원 : 
□ 소    속 : 
□ 심사점수
<표>

 * 기술 및 기능, 성능 및 품질, 프로젝트 관리, 협력 등
 ※ 지방자치단체 또는 계약담당자는 평가의 공정성 확보를 위하여 필요하다고 인정 되는 경우에는 위원명을 공개하지 아니 할 수 있다.



<표>


<표>

제안(서) 평가항목 및 배점기준


<표>

[붙임 5]
정량적 지표의 평가기준


<표>

*ITSQF(IT Sector Qualifications Framework)는 한국소프트웨어산업협회 홈페이지(www.sw.or.kr) 인재 지원 – IT분야 역량체계(ITSQF) 자료실에서 세부적인 직무 설명을 확인 할 수 있음.
A. 참여인력 기술경력상태  
 ㉮ 대    상 : 사업 책임자 및 부문별 참여자
 ㉯ 평가방법 : 절대평가제
   - ‘평가대상 입찰참가자 점수’ = (참여인력별 평가점수 × 참여율)의 합 
   - 평가항목 환산점수

<표>

 ㉰ 참여인력의 ITSQF 직무에 따른 (근무경력 및 기술경력)을 평가에 반영
 ㉱ 참여인력의 기술경력상태에 대한 증명은 한국소프트웨어산업협회 소프트웨어기술자 경력증명서를 기준으로 함
 ㉲ 참여인력은 입찰공고일 기준 제안사(공동수급사 포함)소속이어야 하며, 하도급사 인력,  기술 및 경력 상태에 대한 증거서류가 첨부되지 않은 참여인력 등은 평가에서 제외
    ※ 신규채용예정인력이 사업품질에 영향을 미치지 않도록 일자리창출 신규 채용 인력, 장애인 신규채용 인력 은 제안서의 사업 수행 인력에서는 제외(참여인력 평가 미반영) 
  참여인력의 기술경력 평가점수 

<표>

  ※ 참여인력 기술상태 평가시 인정되는 ITSQF직무는 ‘[붙임 8] 참여인력 기술상태 평가시 ITSQF 직무 인정 범위에 따른다.
  ※ 아키텍처는 SW, Infrastructure, 데이터 아키텍처를 모두 포함한다. 

B. 수행 경험(실적)
 ㉮ 평가대상
   ㉠ 실적금액 : 당해사업 발주규모(추정가격)대비 입찰공고일 기준 최근 3년간 수행(준공)한 유사사업 단일실적의 규모(부가가치세 제외한 단일 실적 금액)로 평가
   ㉡ 실적건수 : 입찰공고일 기준 최근 3년간 수행(준공)한 유사사업 실적 합산건수로 평가하며, 실적 합산 시 단일실적 기준 3억원 이상(부가가치세 포함) 사업으로 한정함
     ※ 유사사업 인정범위 : 정보화전략계획(ISP), 정보시스템마스터플랜(ISMP), 정보화컨설팅

     ※ 단, 공동수급으로 이행한 실적은 해당 회사의 실적(당시 출자비율 반영 또는 당시 분담내용)만을 인정하며, 본 사업에 공동수급으로 참여하는 경우 합산금액 및 합산건수는 공동수급 구성원 각각의 실적 및 건수에 출자비율 또는 분담비율을 곱하여 이를 합산한다.
 ㉯ 평가방법
   ㉠ 실적금액 : 절대평가제
   - 평가대상 입찰참가자의 단일실적의 규모(부가가치세 제외한 단일 실적 금액)를 평가에 반영
   - 당해 사업 발주규모(추정가격)와 평가대상 입찰참가자의 유사사업 단일실적의 규모(부가가치세 제외)와의 비율에 따라 해당되는 점수 부여
      ․ ‘규모비율’ = (평가대상 입찰참가자의 유사사업 단일실적(최대실적) / 당해사업 추정가격) × 100

<표>


   ㉡ 실적건수 : 상대평가제
   - 입찰 업체수를 고려하여 등급별로 배분된 업체 수만큼 해당 등급 부여하고, 각 등급에 해당되는 점수로 환산

<표>

[총 입찰 업체수에 따른 등급별 업체 배분표]
     
<표>

    ※ 단, 동점업체 발생 시 동점업체에게 할당된 등급 중 상위 등급으로 동일하게 부여
C. 경영상태
 ㉮ 평가기준 
     ｢신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률｣ 제2조 제4호 및 제5호 또는 ｢자본시장과 금융투자업에 관한 법률｣ 제9조 제26항의 업무를 영위하는 신용정보업자(신용평가업자 포함)가 입찰공고일 기준(입찰공고일 전에 완료된 평가결과) 최근 1년 이내에 평가한 회사채․기업어음에 대한 신용평가등급이나 기업신용평가등급으로 유효기간 안에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다.
  
<표>

    주) 1. 평가대상 업체의 회사채(또는 기업어음) 및 기업신용평가에 따른  평점이 다른 경우에는 높은 평점으로 평가하며, ‘신용평가등급확인서’를 제출하지 않은 경우에는 최저 등급으로 평가
         2. 합병 또는 분할한 자가 입찰공고일 이전에 평가한 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰서 제출 마감일 전일까지 발급된 유효기간 내에 있는 가장 최근의 신용평가등급으로 평가한다. 다만, 합병 후 새로운 신용평가등급이 없는 경우에는 입찰공고일 이전에 평가하고 유효기간 내에 있는 신용평가등급으로서 합병 대상자 중 가장 낮은 신용평가등급을 받은 자의 신용평가등급으로 평가한다.
         3. 추정가격이 고시금액 미만인 입찰에서 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 신용평가등급 점수상의 배점 한도를 부여한다. 이 경우 창업기업에 대한 기간계산은 법인인 경우에는 법인등기부상 법인설립등기일을, 개인사업자인 경우에는 사업자 등록증명서상 사업자등록일을 기준으로 한다.(이하 창업기업에 대한 기간계산은 같다)
         4. 공동수급으로 참여한 경우 공동수급체 구성원별로 각각 산출한 경영상태 평가점수에 각각의 출자비율 또는 분담 비율을 곱하여 이를 합산하여 평가
  5. 중소기업협동조합이 입찰에 참여하는 경우 중소기업협동조합의 신용평가등급으로 평가 한다.

D. 하도급계획의 적정성
 ㉮ 평가기준
    - 소프트웨어사업 하도급 계획서 상의 하도급에 참가하는 자의 전체 하도급 금액 비율(100분의 50미만), 재하도급 여부, 개별 하도급 금액 비율(100분의 10이하), 표준하도급계약서 사용여부 등을 고려하여 「소프트웨어 진흥법」에 따라 적정하게 계획하였는지를 평가한다.  다만, 하도급을 하지 않는 경우 최고등급을 부여할 수 있다.
   ㉯ 평가요소
    - 입찰자가 계획한 하도급 계획의 관련 규정 준수여부
       ※ 하도급 허용사업이나, 하도급이 없는 경우 최고 등급 부여
       ※ 원칙적으로 하도급에도 대기업참여제한제도가 적용됨
  ㉰ 평가배점  (※ 참조 : 소프트웨어사업 하도급 계획 적정성 확인서) 

<표>



[붙임 6]

정성적 지표의 평가기준
󰏚 평가항목 및 배점
  정성적 평가의 평가항목 및 기준은 과학기술정보통신부 장관이 고시한 소프트웨어 기술성 평가기준 중 기술제안서 평가항목별 배점한도를 준용하되, 본 사업의 내용을 고려하여 아래와 같이 정함

<표>



󰏚 정성적평가 평가방법 적용기준

<표>



[붙임 7]

입찰가격 평가산식

  ○ 가격평가점수 산출방법
   ① 입찰가격이 예정가격(예정가격을 작성하지 않은 경우에는 추정가격에 부가가치세를 포함한 금액으로 한다.)의 100분의 80 이상인 경우
      · 평점 = 입찰가격평가 배점한도 × ( 최저입찰가격 / 해당입찰가격 )
   ② 입찰가격이 예정가격의 100분의 80 미만인 경우 평점 = 
       [입찰가격평가 배점한도 × (최저입찰가격 / 예정가격의 80% 상당가격 )]＋[2 × (예정가격의 80% 상당가격- 해당입찰가격)/(예정가격의80%상당가격-예정가격의70%상당가격) ｣
 
※ 1. 최저입찰가격은 유효한 입찰자중 최저입찰가격으로 하되, 입찰가격이 예정가격의 100분의 80미만인 경우 100분의 80으로 계산한다.
   2. 해당입찰가격이 예정가격의 100분의 80미만일 경우에는 배점한도의 30%에 해당하는 평점을 부여한다.

[붙임 8] 

참여인력 기술상태 평가시 ITSQF직무 인정범위


<표>


<표>


[붙임 9]
용역업체 정보보안 준수사항

   서울시 정보화사업을 수행하는 용역업체는 보안사고 예방을 위해 국가정보보안기본지침 제26조, 서울시정보통신보안업무처리규칙 제26조에 따라 용역사업 단계별(계약, 수행, 종료) 보안사항을 준수해야 한다. 
 ※ 용역업체에 의한 보안사고 발생 시 ‘사업자 보안위규 처리기준’에 따라 행정조치 됨을 유념하시고 본 준수사항을 숙지하시기 바랍니다.

 1. 계약단계
    가. 용역업체가 하도급 계약을 체결할 경우 원래 사업계약 수준의 비밀유지  조항을 포함해야 한다.
    나. 용역사업에 투입되는 자료·장비 등에 대해 대외보안이 필요할 경우 보안의 범위 및 책임을 명확히 하기 위해 사업수행계약서와 별도로 아래의 사항이 명시된 비밀유지계약서를 작성하여 발주기관에 제출해야 한다.
       - 비밀정보의 범위
       - 보안 준수사항
       - 위반시 손해배상 책임
       - 지식재산권 문제
       - 자료의 반환
 2. 수행단계
  2-1. 참여인원에 대한 보안관리
    가. 용역사업 참여인원에 대한 신원확인을 실시하고 발주기관에 증빙자료를  제출해야 한다.
    나. 용역업체 대표자 및 참여인원 각자의 친필 서명이 들어 있는 보안서약서를 발주기관에 제출해야 한다.
    다. 용역사업 참여직원은 용역업체 임의로 교체할 수 없으며, 신상변동(해외여행 포함)사항 발생 시 발주기관에 즉시 보고하고 승인을 받아야 한다.
  2-2. 사무실·장비에 대한 보안관리
    가. 용역사업 수행을 위해 외부 사무실을 사용할 경우 CCTV, 시건장치 등  비인가자 출입통제 대책을 마련해야 한다.
    나. PC, 휴대용 저장매체 등을 반입 및 반출 시 발주기관의 승인을 받아야  하며, 해당 장비에 유료 최신 백신을 설치하고 악성코드를 주기적으로  검사해야 한다.
    다. 발주기관은 용역업체에게 제공한 사무실에 대해 수시로 보안점검을 할 수 있다.
    라. 용역사업 관련 자료를 보관한 PC로 인터넷에 접속하면 안 된다.
    마. USB메모리 등 휴대용 저장매체는 사용을 금지하되 불가피한 경우 발주기관의 승인 후 사용할 수 있다.
    바. 용역업체 PC 및 휴대용 저장매체에 정보시스템 접속정보(ID,비밀번호)를 저장하면 안 된다.
    사. 용역업체 직원의 개인 휴대폰은 발주기관의 통제 하에 카메라 및 충전포트에  보안스티커를 부착해야 한다. 
      ※ 어플리케이션, 단말기(PC, 스마트기기 등), 유무선 통신장비, 서버, DBMS,   출입통제구역, 누설금지대상정보에 접근하는 작업자에 한하며, 보안스티커를 부착하지 못하는 경우 담당자가 휴대폰을 회수하여 보관한다. 
    아. 용역업체가 사용하는 노트북PC, 휴대용 저장매체 등은 퇴근·휴가 시와 같이 일정기간 사용하지 않을 경우 분실 방지를 위해 시건장치가 있는 보관함에 보관해야 한다.
  2-3. 내·외부망 접근시 보안관리
    가. 용역업체 사용 통신망은 서울시 행정통신망(내부망)과 분리하여 구성해야 한다. 단, 업무상 필요한 경우 발주기관의 승인 후 해당 서버에만 제한적으로 접근해야 한다. 
    나. 용역사업 참여인원의 사용자 계정(ID)은 하나의 그룹으로 등록해야 한다.
    다. 계정별 정보시스템 접근권한을 차등 부여하되 내부문서 접근은 금지한다.
    라. 용역업체 직원이 ‘root’ 계정 등 정보시스템에 중대한 영향을 끼칠 수 있는 계정에 대한 단독 접근은 불허하며, 필요할 경우 발주기관의 승인을 받아야 한다. 
    마. 계정별 부여된 접근권한은 불필요 시 곧바로 권한을 해지하거나 계정을  폐기해야 한다.
    바. 발주기관은 사용자별로 부여한 계정에 접속하여 저장된 자료와 작업  이력을 확인할 수 있다.
    사. 용역업체 PM은 사업 참여인원이 접근한 서버 및 네트워크 장비에 대한  로깅 기록을 매일 확인하고 이상 유무를 발주기관에 보고해야 한다.
    아. 용역업체에서 사용하는 PC는 인터넷 연결을 금지하되, 사업수행을 위해 부득이한 경우 필요한 보안조치를 시행하고 발주기관의 승인 후 사용해야 한다.
    자. 발주기관 내부에서 비인가 무선 AP(무선공유기, 스마트폰 핫스팟 등) 설정을 금지하며, 시스템 개발PC와 연결은 금지한다.
    차. 발주기관에 휴대용 무선 모뎀(WiFi, LTE 등)을 반입하면 안 된다.
    카. 발주기관에 노트북PC 반입 시 무선통신기능 사용불가 조치(Driver 삭제 등)를 시행해야 한다.
    타. 발주기관 외부에서 내부에 있는 개발 PC 및 정보시스템에 원격 접속은 금지한다.
 2-4. 자료에 대한 보안관리
    가. 사업 수행을 위해 발주기관에서 용역업체에게 제공하는 내부 자료는 자료관리 대장을 작성하고, 인계자․인수자가 자필로 서명해야 한다. 
    나. 용역사업 관련 자료는 웹하드,P2P사이트,웹오피스,클라우드 서비스 등 인터넷 자료공유사이트 및 사업 참여인원의 개인 메일함에 저장하면 안 된다.
    다. 발주기관이 제공한 사무실에서 용역사업을 수행할 경우, 매일 퇴근 시 관련 자료를 발주기관에 반납해야 한다. 단, 비밀문서를 제외한 일반문서는 발주기관이 제공한 사무실에 시건장치가 된 보관함에 보관할 수 있다.
    라. 사업 수행 시 생산되는 모든 산출물은 발주기관의 파일서버에 저장하거나, 발주기관에서 지정한 PC에 저장·관리해야 한다.(파일 저장 PC는 인터넷 연결 금지)
    마. 사업 수행으로 생산되는 모든 산출물 및 기록은 발주기관이 인가하지 않은 자에게 제공·대여·열람을 금지한다.
 3. 종료단계      
    가. 용역업체 PC 및 휴대용 저장매체 등에 저장된 사업 관련 자료는 검증된 삭제 S/W로 완전 삭제해야 하며, 발주기관의 승인 후 반출해야 한다.
   ※ 완전 삭제 S/W 목록은  국가사이버안보센터(www.ncsc.go.kr) “보안적합성검증 > 안전성 검증필 제품목록 > 제품 유형 선택”에서 ‘저장자료완전삭제 제품군’ 선택 후 검색 
    나. 용역사업 관련자료 삭제 조치 후 용역업체에 복사본 등 용역사업과 관련된 제반자료를 보유하고 있지 않다는 용역업체 대표 명의의 보안확약서를 자필 서명하여 발주기관에 제출해야 한다.
[붙임 10]
외주 용역사업 보안특약 조항
① 사업자는 서울특별시의 보안정책을 위반하였을 경우 [별표1]의 위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고 [별표2]의 보안 위약금을 서울특별시에 납부한다.
② 사업자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 [별표3]의 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리계획을 사업제안서에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출 시 서울특별시는「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령」제92조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.
③ 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안 되며, 사업 종료 시 정보보안담당자의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.
④ 사업자는 사업 최종 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문보안 점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하고 그 결과를 제출해야 한다.

<별표 1> 사업자 보안위규 처리기준
<별표 2> 보안 위약금 부과 기준
<별표 3> 누출금지 대상 정보
<별표 1>

사업자 보안위규 처리기준

<표>


<표>

<별표 2>

보안 위약금 부과 기준
1. 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과

<표>

   * 위약금 규모는 기관별 사업규모에 따라 조정
   * 위규 수준은  <별표 1> 참고
2. 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과
   * 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과
3. 사업 종료 시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산
<별표3>

누출금지 대상정보
1. 기관 소유 정보시스템의 내․외부 IP주소 현황
2. 세부 정보시스템 구성현황 및 정보통신망 구성도
3. 사용자계정ㆍ비밀번호 등 정보시스템 접근권한 정보
4. 정보통신망 취약점 분석·평가 결과물
5. 용역사업 결과물 및 프로그램 소스코드
6. 국가용 보안시스템 및 정보보호시스템 도입 현황
7. 침입차단시스템ㆍ방지시스템(IPS) 등 정보보호제품 및 라우터ㆍ스위치 등 네트워크 장비 설정 정보  
8. 「공공기관의 정보공개에 관한 법률」제9조제1항에 따라 비공개 대상 정보로 분류된 기관의 내부문서
9. 「개인정보보호법」제2조제1호의 개인정보
10. 「보안업무규정」제4조의 비밀 및 동 시행규칙 제7조제3항의 대외비
11. 그 밖에 각급기관의 장이 공개가 불가하다고 판단한 자료



[붙임 11]

<표>

보안 서약서
(용역업체 대표자용)

본인은        년      월      일부로 (용역사업명)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.

본인은 (용역사업명) 수행중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정하고, 용역수행중 취득한 각종 성과품(문서,도면,동영상,사진 등)은 귀 청의 직원이라고 하여도 본 사업에 직접 관여하지 않는 자에 대해서는 공개 또는 누설하지 않으며, 사업 수행 중은 물론 종료 후에도 자신 또는 제3자를 위하여 사용하지 않는다
2. 본 사업 추진의 사실 및 그 성과가 귀청에 의하여 적법하게 공개된 경우라고 하여도 미공개 부문에 대해서는 비밀을 유지한다.
3. 본 사업이 완료되거나 사업 진행 중에 어떠한 사유로든 본인이 본 사업을 수행할 수 없게 된 경우, 그 시점에서 본인이 보유하고 있는 기밀사항을 포함한 관련 자료를 즉시 귀청에 반납하고 비밀을 유지한다.
4. 본인 회사의 직원이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 경우에도 총괄 책임을 지겠으며, 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
5. 본인은 하도급업체를 통한 사업 수행시 하도급업체로 인해 발생하는 위반사항에 대하여 모든 책임을 부담한다.
6. 상기 보안 서약 미준수 시 관계법규에 따라 엄중한 처벌을 받을 것을 서약한다.
 가. 국가보안법 제4조 제1항 제2호 및 5호(국가기밀누설 등)
 나. 형법 제98조, 제99조, 제113조 및 제127조 등 보안 관련 법규

년       월     일
서   약   자업   체   명 :
(용역업체 대표자)              직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :
서약  집행자소        속 :
(담당 공무원)직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :

<표>

보안 서약서
(용역업체 직원용)

본인은        년      월      일부로 (용역사업명)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.

본인은 (용역사업명) 수행중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정하고, 용역수행중 취득한 각종 성과품(문서,도면,동영상,사진 등)은 귀 청의 직원이라고 하여도 본 사업에 직접 관여하지 않는 자에 대해서는 공개 또는 누설하지 않으며, 사업 수행 중은 물론 종료 후에도 자신 또는 제3자를 위하여 사용하지 않는다.

2. 본 사업 추진의 사실 및 그 성과가 귀청에 의하여 적법하게 공개된 경우라고 하여도 미공개 부문에 대해서는 비밀을 유지한다.

3. 본 사업이 완료되거나 사업 진행 중에 어떠한 사유로든 본인이 본 사업을 수행할 수 없게 된 경우, 그 시점에서 본인이 보유하고 있는 기밀사항을 포함한 관련 자료를 즉시 귀청에 반납하고 비밀을 유지한다.

4. 상기 보안 서약 미준수 시 관계법규에 따라 엄중한 처벌을 받을 것을 서약한다.
 가. 국가보안법 제4조 제1항 제2호 및 5호(국가기밀누설 등)
 나. 형법 제98조, 제99조, 제113조 및 제127조 등 보안 관련 법규

년       월     일

서   약   자업   체   명 :
(용역업체 직원)              직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :
서약  집행자소        속 :
(담당 공무원)직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :


<표>

보안 서약서
(용역업체 대표자용)

본인은        년      월      일부로 (용역사업명)을 종료함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.

1. 본인은 (용역사업명) 수행중 알게 된 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을     인정하고, 용역완료후에는 제3자에게 누설·유출하지 않으며 성과품(문서,도면,     동영상,사진 등)은 파기하고 보관하지 않는다.

2. 본인은 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.

3. 본인이 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
  가. 국가보안법 제4조 제1항 제2호 및 5호(국가기밀누설 등)
  나. 형법 제98조, 제99조, 제113조 및 제127조 등 보안관련 법규

4. 본인은 하도급업체를 통한 사업 수행시 하도급업체로 인해 발생하는 위반사항에 대하여 모든 책임을 부담한다.

년       월     일
서   약   자업   체   명 :
(용역업체 대표자)              직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :
서약  집행자소        속 :
(담당 공무원)직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :


<표>

보안 서약서
(용역업체 직원용)

본인은        년      월      일부로 (용역사업명)을 종료함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.

본인은 (용역사업명) 수행중 알게 된 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정하고, 용역완료후에는 제3자에게 누설·유출하지 않으며 성과품(문서,도면,동영상,사진 등)은 파기하고 보관하지 않는다.

2. 본인은 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.

3. 본인이 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.
  가. 국가보안법 제4조 제1항 제2호 및 5호(국가기밀누설 등)
  나. 형법 제98조, 제99조, 제113조 및 제127조 등 보안관련 법규





년       월     일
서   약   자업   체   명 :
(용역업체 직원)              직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :
서약  집행자소        속 :
(담당 공무원)직        위 :
성        명 : (서명)
생 년  월 일 :
[붙임 12] 

[ ○ ] 기술적용계획표, [  ] 기술적용결과표

<표>


◇ 법률 및 고시 등

<표>


◇ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>

◇ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


◇ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>













◇ 요소기술 분야

<표>


◇ 보안 분야

<표>


※ 최신 기준은 “국가정보원ㆍ국가사이버안보센터” 홈페이지 참조





[붙임 13]

<그림>


<그림>

[붙임 14] 소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침

하도급계약의 적정성 판단 세부기준(별표 3)
Ⅰ. 자격의 적정성

<표>

Ⅱ. 수행능력의 적정성

<표>


Ⅲ. 계약의 공정성

<표>


Ⅳ. 기타

<표>

































[붙임15]
개인정보처리 업무 위탁 계약서

  서울특별시 ○○○○부서(이하 “위탁자” 이라 한다.)과 용역수행사업자(이하 “수탁자”라고 한다.)는 “위탁자”의 개인정보 처리업무를 “수탁자”에게 위탁함에 있어 다음과 같은 내용으로 본 업무 위탁 계약을 체결한다.
※ 개인정보보호법 제26조(업무위탁에 따른 개인정보의 처리 제한)
※ 영 제28조(개인정보의 처리 업무 위탁 시 조치)

제1조 (목적) 이 계약은 “위탁자”가 개인정보처리업무를 “수탁자”에게 위탁하고, “수탁자”는 이를 승낙하여 “위탁자”의 책임아래 성실하게 업무를 완성하도록  하는데 필요한 사항을 정함을 목적으로 한다.  
제2조 (용어의 정의) 본 계약에서 별도로 정의되지 아니한 용어는 「개인정보보호법」, 같은법 시행령 및 시행규칙, 「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시) 및 「표준 개인정보 보호지침」(개인정보보호위원회 고시)에 정의된 바에 따른다.
제3조 (위탁업무의 목적 및 범위) “수탁자는” 위탁 계약이 정하는 바에 따라   “○○○ 사업”의 목적으로 다음과 같은 개인정보처리 업무를 수행한다.
    1. ○○○시스템의 성명, 주소, 전화번호 등
제4조 (위탁업무 기간) 이 계약서에 의한 개인정보 처리업무 기간은 다음과 같다.
    계약기간 : 20○○년 ○월○일 ∼ 20○○년 ○월○일
제5조 (재위탁 제한) ①“수탁자”는 “위탁자”의 사전 승낙을 얻은 경우를 제외하고 “위탁자”와의 계약상의 권리와 의무의 전부 또는 일부를 제3자에게 양도하거나 재위탁할 수 없다.
  ②“수탁자”가 제3의 회사와 수탁계약을 할 경우 “수탁자”는 해당사실을 계약체결 7일 이전에 “위탁자”에게 통보하고 협의 완료 후 수탁계약을 하여야 한다.
제6조 (개인정보의 안전성 확보조치) “수탁자”는 「개인정보보호법」 제23조제2항 및 제24조제3항 및 제29조, 같은 법 시행령 제21조 및 제30조, 「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시)에 따라 개인정보의 안전성 확보에 필요한 기술적·관리적 조치를 취하여야 한다.
제7조 (개인정보의 처리제한) ①“수탁자는” 계약기간은 물론 계약 종료 후에도  위탁업무 수행 목적 범위를 넘어 개인정보를 이용하거나 이를 제3자에게 제공 또는 누설하여서는 안 된다.
  ②“수탁자”는 계약이 해지되거나 또는 계약기간이 만료된 경우 위탁업무와   관련하여 보유하고 있는 개인정보를 「개인정보보호법」시행령 제16조 및 「개인정보의 안전성 확보조치 기준」(개인정보보호위원회 고시)에 따라 즉시 파기하거나   “위탁자”에게 반납하여야 한다.
  ③제2항에 따라 “수탁자”가 개인정보를 파기한 경우 지체없이 “위탁자”에게 그 결과를 통보하여야 한다.
제8조 (수탁자에 대한 관리·감독 등) ① “위탁자”는 “수탁자”에 대하여 다음 각 호의 사항을 감독할 수 있으며, 특별한 사유가 없는 한 “수탁자”는 이에 응하여야 한다.
   1. 개인정보의 처리 현황
   2. 개인정보의 접근 또는 접속현황
   3. 개인정보 접근 또는 접속 대상자
   4. 목적외 이용․제공 및 재위탁 금지 준수여부5. 암호화 등 안전성 확보조치 이행여부6. 그 밖에 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항
  ② “위탁자”는 “수탁자”에 대하여 제1항 각 호의 사항에 대한 실태를 점검하여 시정을 요구할 수 있으며, “수탁자”은 특별한 사유가 없는 한 이행하여야 한다.
  ③ “위탁자”는 처리위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 아니하도록 1년에 1회 “수탁자”를 교육할 수 있으며, “수탁자”는 이에 응하여야 한다.
  ④ 제3항에 따른 교육의 시기와 방법 등에 대해서는 “위탁자”는 “수탁자”와 협의하여 시행한다.
제9조 (정보주체 권리보장) “수탁자”는 정보주체의 개인정보 열람, 정정‧삭제, 처리 정지요청 등에 대응하기 위한 연락처 등 민원 창구를 마련해야 한다.
제10조 (개인정보의 파기) “수탁자”는 제4조의 위탁업무기간이 종료되면 특별한 사유가 없는 한 지체없이 개인정보를 파기하고 이를 “위탁자”에게 확인받아야 한다.

제11조 (손해배상) ① “수탁자” 또는 “수탁자”의 임직원 기타 “수탁자”의 수탁자가 이 계약에 의하여 위탁 또는 재위탁 받은 업무를 수행함에 있어 이 계약에 따른 의무를 위반하거나 “수탁자” 또는 “수탁자”의 임직원 기타 “수탁자”의 수탁자의 귀책사유로 인하여 이 계약이 해지되어 “위탁자” 또는 개인정보주체 기타 제3자에게 손해가 발생한 경우 “수탁자”는 그 손해를 배상하여야 한다.
  ② 제1항과 관련하여 개인정보주체 기타 제3자에게 발생한 손해에 대하여 “위탁자”가 전부 또는 일부를 배상한 때에는 “위탁자”는 이를 “수탁자”에게 구상할 수 있다. 

  본 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 2부를 작성하고, “위탁자”와 “수탁자”가 서명 또는 날인한 후 각 1부씩 보관한다.

20○○년 ○월 ○일

<위탁자>                               <용역수행사업자>
서울주택도시공사                              ○○회사
○○○ 부서장                            ○○○ 대표이사
[별지서식 1]

제안사 일반현황
□ 일반사항

<표>

□ 조직도

<표>

□ 인원현황

<표>

주) 공동수급 방식인 경우 주사업자 및 부 사업자 별 별지로 작성하되, 조직도 중 본 사업에 참여하는 부서를 표시
[별지서식 2]
자본금 및 매출액(최근3년)

   회사명 :                                                 (단위 : 천원)

<표>

주)1. 결산 공고되었거나 자체 보고된 대차대조표, 손익계산서 등 회계자료를 첨부한다.
   2. 신용평가등급, 등급평가일, 등급유효기간 등이 명시된 ‘신용평가 등급 확인서’를 제출한다.
[별지서식 3]
유사사업실적(최근3년)
가. 주요 사업 내용
회사명 :

<표>

주)1. 계약명 : 연도순으로 기재하며 본 업무와 유관(유사)한 것만 해당 건수 별로 정확하게 기재한다.
      ※ 유사실적 : 공고일 기준 최근 3년 이내 수행(준공)한 정보화전략계획(ISP), 정보시스템 마스터플랜(ISMP), 정보화컨설팅 사업 실적
       ※ 현재 수행중인 사업은 비고란에 “수행중” 표기(※ 정량적 평가에는 반영되지 않음) 
   2. 계약금액 : 공동으로 업무를 수행한 경우 총액을 기재하되 자사의 비용만을 괄호 안에 기재한다.
   3. 구체적 업무수행 내용 : 수행 작업 내용을 단계 별(현황분석 및 진단, 기본계획 및 실행계획 수립 등)로 작성한다.
   4. 타사와 공동 프로젝트 수행여부 : 타사와 공동으로 프로젝트를 수행한 경우 타사의 상호명을 기재한다.
   5. 실적의 증명은 [별지서식 4]「사업실적증명원」(사본의 경우 원본대조필) 또는 한국소프트웨어산업협회에서 발행하는 ‘이행실적확인서’를 제출하며, 실적증명첨부서류에 페이지를 명시하여 ‘증빙번호’ 란에 해당증명첨부서류의 페이지를 기재
   ※ 증거서류 제출, 확인이 불가능한 실적은 인정하지 않음
   ※ 기재된 내용의 확인 결과 기재된 내용 중 허위사실이 발견된 경우 0점 처리한다.
나. 계약건별 내역

<표>

[별지서식 4]


<표>

[별지서식 5]

<표>
사업수행 조직도



<그림>



<표>



<그림>



<표>


  
<표>

   주) 1. 분야별 책임자를 명시해야 한다.
       2. 분야별 기술자 기재순서는 평가 시 참고 될 수 있도록 직위별로 기재한다.
       3. 용역 수행조직 및 인원현황에는 실제로 과업현장에 직접 투입 가능한 인력을 기재한다.
       4. 용역수행조직 및 인원 현황의 ITSQF직무는 [붙임 8] 참여인력 기술상태 평가시 ITSQF  직무 인정범위에 의한 내역을 기재한다.
       5. 평가위원 평가용 제안서는 “회사명” 등 회사를 식별할 수 있는 사항은 〇〇〇으로 표기한다.
          (단, 제안서 원본은 모두 표시) 
[별지서식 6]

참 여 인 력 현 황


<표>

주)1. 참여기술자의 연령은 입찰공고일 기준으로 (만)으로 기재한다. 
   2. ITSQF직무는 [붙임 8] 참여인력 기술상태 평가시 ITSQF직무 인정범위에 의한 내역을 기재한다.
   3. 자격증, 해당분야 근무경력에 항목은 ITSQF 직무에 해당되는 사항을 기재한다.
   4. 제안사여부 항목은 “제안사(공동수급체)” 소속의 인력여부를 ‘〇’ 표시한다.
     ※「파견근로자 보호 등에 관한 법률」등에 의한 적법한 ‘파견근로자’는 ‘〇(파견)’으로 표기
     ※ 제안사 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 계약 후 하도급 계약 승인을 얻지 못할 경우 제안사 소속의 동일수준 이상의 자사인력으로 대체하여야 함.
[별지서식 7]
참여인력 이력사항

<표>


<표>

  주)1. 실제로 과업현장에 직접 투입 가능한 인력을 기재한다.
     2. 경력은 입찰공고일 현재를 기준으로 연월까지 기재한다.
     3. 자격증 사본 증거서류를 첨부한다.
     4. 자사 인력 증명(고용사실 증명)은「국민건강보험법」에 따른 국민건강의료보험, 「국민연금법」에 따른 국민연금 관련 증거서류를 제출한다. 
     5. ITSQF직무 및 ITSQF 직무별 근무처 경력과 기술경력의 수행업무는 한국소프트웨어산업협회의 소프트웨어기술자 경력증명서에 내용으로 증명한다.
     6. 평가위원 평가용 제안서에는 ‘소속’을 ‘제안사’, ‘하도급사A’, ‘하도급사B’등으로 표기한다.
       -「파견근로자 보호 등에 관한 법률」등에 의한 적법한 ‘파견근로자’는 ‘제안사’ 인력으로 간주하며, 파견 인력임을 구분하기 위해 ()안에 파견으로 추가 기재
       - 제안사 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 계약 후 하도급 계약 승인을 얻지 못할 경우 제안사 소속의 동일수준 이상의 자사인력으로 대체하여야 함.   
        ※ 단, 제안서 원본은 소속 회사명을 모두 명시하며, 파견근로자의 경우 ()안에 원 소속사명을 표기
     7. 기재된 내용의 확인 결과가 허위 사실로 밝혀질 때는 0점 처리한다.
[별지서식 8]

<표>

[별지서식 9]


<표>

[별지서식 10]

<표>


[별지서식 11]
공동수급 표준협정서(공동이행방식)
제1조 (목적) 이 협정서는 공동수급체의 구성원이 재정, 경영, 기술능력, 인원 및 기자재를 동원하여 아래의 공사, 물품 또는 용역에 대한 계획, 입찰, 시공 등을 위하여 출자비율에 따라 공동 연대하여 계약을 이행할 것을 약속하는 협약을 정함에 있다.
  1. 계약건명 :
  2. 계약금액 :
  3. 발주기관명 :
제2조 (공동수급체) 공동수급체의 명칭, 사업소의 소재지, 대표자는 다음과 같다.
  1. 명          칭 : ○○○
  2. 주사무소소재지 :
  3. 대 표 자 성 명 :
제3조 (공동수급체의 구성원) ① 공동수급체의 구성원은 다음과 같다.
  1. ○○○회사(대표자 :         소재지 :                )
  2. ○○○회사(대표자 :         소재지 :                )
  ② 공동수급체 대표자는 ○○○로 한다.
  ③ 공동수급체 대표자는 발주기관과 제3자에 대하여 공동수급체를 대표하며, 공동수급체의 재산관리와 대금청구 등의 권한을 가진다.
제4조 (효력기간) 이 협정서는 당사자간의 기명(서명)․날인과 동시에 발효하며, 해당 계약의 이행으로 종결된다. 다만, 발주기관이나 제3자에 대하여 해당 계약과 관련한 권리․의무 관계가 남아있는 한 이 협정서의 효력은 존속된다.
제5조 (의무) 공동수급체의 구성원은 제1조에서 정한 목적을 수행하기 위하여 성실, 근면 및 신의를 바탕으로 하여 필요한 모든 지식과 기술을 활용할 것을 약속한다.
제6조 (책임) 공동수급체의 구성원은 발주기관에 대한 계약의 의무이행에 대하여 연대하여 책임을 진다.
제7조 (하도급) 공동수급체 구성원 중 일부 구성원이 하도급계약을 체결하려는 경우에는 다른 구성원의 동의를 받아야 한다.
제8조 (거래계좌) 행정안전부 예규「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준」제6장 공동계약 운영요령 제3절 6. 대가의 지급에 정한 바에 따라 선금, 기성대가 등은 다음 계좌로 지급받는다.
  1. ○○○회사(공동수급체대표자) : ○○은행, 계좌번호○○○, 예금주○○○
  2. ○○○회사 : ○○은행, 계좌번호○○○, 예금주○○○
제9조 (구성원의 출자비율) ① 각 구성원의 출자비율은 다음과 같이 정한다.
  1. ○○○:     %
  2. ○○○:     %
  ② 제1항의 출자비율은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 변경할 수 있다. 다만, 출자비율을 변경함에 있어 일부 구성원의 출자지분 전부를 다른 구성원에게 이전할 수 없다.
  1. 발주기관과의 계약내용 변경에 따라 계약금액이 증감되었을 경우
  2. 공동수급체의 구성원 중 파산, 해산, 부도 등의 사유로 인하여 당초 협정서의 내용대로 계약이행이 곤란한 구성원이 발생하여 공동수급체의 구성원 연명으로 출자비율의 변경을 요청한 경우
  ③ 현금 이외의 출자는 시가를 참작, 구성원이 협의 평가하는 것으로 한다.
제10조 (손익의 배분) 계약을 이행한 후 이익․손실이 발생한 경우에는 제9조에서 정한 비율에 따라 배당하거나 분담한다.
제10조의2 (비용의 분담) ①본 계약이행을 위하여 발생한 하도급대금, 재료비, 노무비, 경비 등에 대하여 출자비율에 따라 각 구성원이 분담한다.
  ② 공동수급체 구성원은 각 구성원이 분담할 비용의 납부시기, 납부방법 등을 상호 협의하여 별도로 정할 수 있다.
  ③ 공동수급체 구성원이 제1항에 따른 비용을 미납할 경우에 출자비율을 고려하여 산정한 미납금에 상응하는 기성대가는 공동수급체 구성원 공동명의의 계좌에 보관하며, 납부를 완료하는 경우에는 해당 기성대가를 구성원에게 지급한다.
  ④ 분담금을 3회 이상 미납한 경우 나머지 구성원은 발주기관의 동의를 얻어 해당 구성원을 탈퇴시킬 수 있다. 다만, 탈퇴시킬 수 있는 미납 횟수에 대해서는 분담금 납부주기 등에 따라 발주기관의 동의를 얻어 다르게 정할 수 있다.
제11조 (권리․의무의 양도제한) 구성원은 이 협정서에 따른 권리의무를 제3자에게 양도할 수 없다.
제12조 (중도탈퇴에 대한 조치) ① 공동수급체의 구성원은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 외에는 입찰과 해당계약의 이행을 완료하는 날까지 탈퇴할 수 없다. 다만, 제3호에 해당하는 경우에는 다른 구성원이 반드시 탈퇴조치를 해야 한다. 
  1. 발주기관과 구성원 전원이 동의하는 경우
  2. 파산, 해산, 부도 그밖의 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하거나 제10조의2에 따른 비용을 미납하여 공동수급체의 다른 구성원이 발주기관의 동의를 얻어 탈퇴조치를 하는 경우
  3. 공동수급체의 구성원 중 파산, 해산, 부도 그밖의 정당한 이유없이 해당 계약을 이행하지 아니하여 시행령 제92조 제2항 제2호 가목에 따라 입찰참가자격 제한조치를 받은 경우
  ② 제1항에 따라 구성원 중 일부가 탈퇴한 경우에는 잔존구성원이 공동 연대하여 해당계약을 이행한다. 다만, 잔존구성원만으로 면허, 실적, 시공능력평가액 등 잔여계약이행에 필요한 요건을 갖추지 못할 경우에는 잔존구성원이 발주기관의 승인을 얻어 새로운 구성원을 추가하는 등의 방법으로 해당요건을 충족해야 한다.
  ③ 제2항 본문의 경우 출자비율은 탈퇴자의 출자비율을 잔존구성원의 출자비율에 따라 분할하여 제9조의 비율에 가산한다. 다만, 잔존구성원이 2인 이상으로써 잔존구성원이 모두 동의한 경우에는 자율적으로 출자비율을 조정할 수 있다.
  ④ 탈퇴하는 자의 출자금은 계약이행 완료 후 제10조의 손실을 공제한 잔액을 반환한다.
제13조 (하자담보책임) 공동수급체가 해산한 후 해당공사에 관하여 하자가 발생한 경우에는 연대하여 책임을 진다.
제14조 (운영위원회) ① 공동수급체는 공동수급체의 구성원을 위원으로 하는 운영위원회를 설치하여 계약이행에 관한 제반사항을 협의한다.
  ② 이 협정서에 정하지 아니한 사항은 운영위원회에서 정한다.


  위와 같이 공동수급협정을 체결하고 그 증거로서 협정서 ○통을 작성하여 공동수급체의 구성원이 기명날인하여 각자 보관한다.


20  년  월  일

                                               ○○○ (인)
                                               ○○○ (인)
[별지서식 12]
합 의 각 서



<표>


 우리는 위의 입찰에 공동수급체를 결성 입찰에 참고하고자 귀 기관에서 정한 각종 조건, 유의서 및 입찰공고사항을 전적으로 승낙하며 또한 대표자는 각 구성원이 합의한 금액으로 입찰하겠으며, 낙찰시 모든 구성원은 대표자가 투찰한 입찰금액으로 이의 없이 계약 체결 및 이행을 성실히 수행하겠음을 이에 합의각서를 제출합니다. 

                          20  년    월    일 

공동수급체 대표자
               주사무소 소재지
               상          호
               성          명                       (인)
               사업자등록번호
               주민등록번호

공동수급체 구성원
               주사무소 소재지
               상          호
               성          명                       (인)
               사업자등록번호
               주민등록번호

공동수급체 구성원
               주사무소 소재지
               상          호
               성          명                       (인)
               사업자등록번호
               주민등록번호

[별지서식 13]


<표>



청렴계약이행서약서

 당사는 부패없는 투명한 기업경영과 공정한 행정이 사회발전과 국가 경쟁력에 중요한  관건이 됨을 깊이 인식하며, 국제적으로도 OECD뇌물방지 협약이 발효되고 부패기업 및 국가에 대한 제재가 강화되는 추세에 맞추어 청렴계약제 시행 취지에 적극 호응하여 서울주택도시공사에서 시행하는 (    00공사, 용역, 물품     ) 입찰에 참여함에 있어 당사 및 하도급 업체(하도급업체와 직․간접적으로 업무를 수행한 자 포함)의 임직원과 대리인은

 1. 입찰가격의 유지나 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 합의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다. 이를 위반하여 경쟁입찰에 있어서 입찰가격을 서로 상의하여 미리 입찰가격협정을 주도하여 낙찰을 받은 자는 서울특별시와 자치구 및 공사 등(이하 서울특별시 등으로 함.)에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 1년 6개월 이상 2년 이하 동안 참가하지 않겠으며, 경쟁입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 자는 서울특별시 등에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 11개월 이상 1년 1개월 미만 동안 참가하지 않고, 입찰자간에 서로 상의하여 미리 입찰자격을 협정하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합하는 자는 서울특별시 등에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날부터 5개월 이상 7개월 미만 동안 참가하지 않으며, 위와 같이 담합 등 불공정행위를 한 사실이 드러날 경우 독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 따라 공정거래위원회에 발주관서가 고발하여 과징금 등을 부과토록 하는데 이의를 제기하지 않겠습니다.

 2. 입찰 ․ 낙찰 또는 계약체결․계약이행 과정(준공 이후도 포함)에서 관계 임․직원(지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 제31조 제1항 제7호의 규정에 의한 “관계 공무원 또는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사람”을 포함한다. 이하 “관계 공무원 등”이라 한다.)또는 심의위원 등에게 직․간접적으로 금품․향응 등의 뇌물(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)이나 부당한 이익을 제공하지 않겠으며, 이를 위반하였을 때에는 다음 각호 각목의 1에 해당하는 기간동안 서울특별시 등에서 시행하는 입찰에 참가하지 않겠습니다.
   1) 2억원 이상의 뇌물이나 부당한 이익을 제공 : 2년
   2) 1억원 이상 2억원 미만의 뇌물이나 부당한 이익을 제공 : 1년
   3) 1천만원 이상 1억원 미만의 뇌물이나 부당한 이익을 제공 : 6개월
   4) 1천만원 미만의 뇌물이나 부당한 이익을 제공 : 3개월
 3. 입찰, 계약체결, 계약이행과 관련하여 관계 임․직원(관계 공무원 등 포함) 또는 심의위원 등에게 뇌물(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공한 사실이 드러날 경우에는 계약체결 이전의 경우에는 낙찰자결정 취소, 공사착공 전에는 계약취소, 공사착공 이후에는 발주처에서 전체 또는 일부 계약을 해지하여도 감수하고 민․형사상 이의를 제기하지 않겠습니다.

 4. 회사 임․직원이 관계 임․직원(관계 공무원 등 포함) 또는 심의위원 등에게 뇌물(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 회사윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익처분을 하지 않는 사규를 제정토록 노력하고 업체의 임․직원(하도급업체나 하도급업체와 직․간접적으로 업무수행 하는 자를 포함)과 대리인이 관계 임․직원(관계 공무원 등 포함) 또는 심의위원 등에게 뇌물(친인척 등에 대한 부정한 취업 제공 포함)을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 업체윤리강령과 내부비리 제보자에 대하여도 일체의 불이익 처분을 하지 않는 사규를 제정하도록 적극 노력하고, 제보된 위반 사항에 대하여 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정한 행위가 있는 것으로 판명된 경우 뇌물을 제공한 업체는 입찰에 참가하지 않겠습니다.

 5. 본건 입찰, 계약체결, 계약이행, 준공과 관련하여 서울특별시의 시민감사옴부즈만 및 서울주택도시공사의 청렴옴부즈만이 요구하는 자료제출, 서류 열람, 현장확인 등 활동에 적극 협조하겠습니다.

 6. 본건 관련 하도급(도급, 제조, 용역, 위탁 등을 불문하고 공사로부터 대가를 지급받거나 그러할 약속을 받아 공사에 재화 또는 용역을 제공하는 것을 목적으로 하는 계약을 체결한 뒤 그 계약의 목적 전부 또는 일부에 대하여 제3자와의 계약을 체결하여 그로 하여금 제공하게 하는 경우를 의미한다. 이하 같다) 계약체결 및 이행에 있어서 법령에 위반되는 하도급(일괄 하도급, 무면허 하도급, 재하도급)을 하지 않겠으며, 하도급자로부터 금품을 수수하거나 부당 또는 불공정한 행위를 하지 아니하겠습니다.

 6-1. 하도급 계약 체결 시 하도급자의 청렴계약이행서약서를 징구하여 제출하겠으며, 비위행위자를 참여시키지 않겠습니다. 비위행위자가 참여하여 공사의 교체 요구가 있을 경우 즉시 조치하겠습니다.
7. 경쟁입찰과 관련한 담합으로 인하여 발주처에 손해를 가했을 경우 다음 각 호의 금액을 배상토록 하겠습니다.
   1) 담합에 따라 결정된 낙찰가격과 담합이 없었을 경우 형성되었으리라고 인정되는 가격의 차액
   2) 담합으로 인하여 입찰이 유찰된 경우 입찰공고 및 현장설명회 개최 등 재입찰 절차에 따라 소요되는 각종 행정비용
   3) 담합으로 인하여 당해 발주사업 기간의 연장이나 지연에 따라 발주처에 주는 직․간접적인 손해
   4) 기타 발주처가 입증하는 담합으로 인한 유․무형의 손해
   5) 위 내용에도 불구하고 구체적인 손해액 산정이 곤란하거나 불가능한 경우에는 계약금액의 10%를 배상토록 하겠습니다.

 위 청렴계약이행서약은 상호 신뢰를 바탕으로 한 약속으로써 반드시 지킬 것이며, 낙찰자로 결정될 시 본 계약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행하고, 입찰 참가자격제한, 계약해지 등 서울주택도시공사의 조치와 관련하여 당사가 서울주택도시공사를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민․형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.


                                   20  .    .    .


                         서약자 : ○○○회사        대표 ○○○ (서명 또는 날인)
[별지서식 14]

<표>

[별지서식 15] 

<표>

[별지서식 16] 

<표>

























[별지서식 17]

<표>


[별지서식 18]

<표>

[별지서식 19]
평가용 제안서 표지 제작기준

<표>

※ 옆면 표지는 ‘〇〇〇〇 용역 제안서’(글자체 : 견고딕, 글자크기 : 24)만을 세로로 백색 무광택지에 인쇄한다. 발주기관 로고 등을 삽입하여서는 
<그림>
안 됨.

제안요약서 표지 제작기준

<표>

<그림>

[별지서식 20]

[ ○ ] 기술적용계획표, [  ] 기술적용결과표

<표>


◇ 법률 및 고시 등

<표>


◇ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>

◇ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


◇ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>













◇ 요소기술 분야

<표>


◇ 보안 분야

<표>


※ 최신 기준은 “국가정보원ㆍ국가사이버안보센터” 홈페이지 참조


[별지서식 21]
제안요구사항 수용 조견표


<표>

 주)1. ‘요구사항번호’는 제안요청서의 요구사항 번호를 기재하며, 제안요청서의 페이지를 기재하지 않는 대신 요구사항 목록의 순서를 고려하여 작성(필요한 경우에는 제안요청서상의 페이지 표기도 가능하며, 페이지를 표기할 경우 요구사항번호 란에 괄호()를 이용하여 작성)
    2. ‘요구사항명’ 은 제안요청서의 요구사항 명을 기재(필요시 요구사항 내용을 요약)
    3. 내용은 간결하게 핵심만 기재하고 수용여부는 ○ 또는 X 로 표기
[별지서식 22]
추가제안사항 요약

<표>

주)1. 필요 시 추가 제안사항 세부내역 별첨 가능.


[별지서식 23]
정량적평가지표 자가진단표

<표>
 주)1. 경영상태는 신용평가등급을 해당란에 기재한다.
    2. 수행경험은 최근 3년간 유사사업 분야 실적 건수, 금액을 해당란에 기재한다.
      - 수행경험은 [별지서식 3]의 내용 중 평가에 반영할 사항을 기재할 것.
    3. 참여인력 기술상태는 기술자 투입현황을 해당란에 기재한다.
      - 참여인력 기술상태는 [별지서식 6]의 내용 중 평가에 반영할 사항을 기재할 것.
    4. 참여율(%)은 총 사업기간 중 해당인력 투입기간을 비율로 계산한다.
    5. 계산결과 입력 시 소수점 이하는 다섯째자리에서 반올림한다.
    ※ 정량평가를 위해 위 표를 작성하고, 반드시 계산을 위한 세부자료 및 증거자료를 제출할 것
[별지서식 24]

근로자 권리보호 이행 서약서

   당사는 서울주택도시공사에서 시행하는 용역 계약업체로서 근로자(하도급 업체 포함)의 인권보호․고용안정․노동환경 등의 권리보호를 위해 다음사항을 이행할 것을 서약합니다.

1. 당사는 근로자가 인간으로서의 존엄과 가치 및 자유와 권리를 누릴 수 있도록 인권보호를 위한 경영정책(관련 법령에 의거 취업규칙 작성·신고 등)을 확립하도록 노력하겠습니다.
2. 근로자에 대하여 인종․종교․신체적 결함․성별․출생지․노동조합 가입여부 등의 이유로 고용·보상·훈련의 기회, 승진, 이직, 퇴직 등에 차별을 하거나 차별을 조장하지 않겠습니다.
3. 산업에 대한 효과적인 지식을 소유하고 안전시설, 휴게시설 등을 설치하여 근로자의 노동환경을 개선하고, 작업과 관련한 사고나 질병을 예방하기 위해 적절한 조치를 취하며 특히, 근로자가 건강과 안전이 위험하다고 판단하여 작업을 거부한 경우 즉시 현장의 문제를 조사하여 조치를 취하도록 하겠습니다.
4. 근로자에게 노동력 착취적인 언어․신체적 접촉과 성적 강압 등과 같은 행위, 정신적 강압이나 언어폭력 등은 허용하지 않으며, 관련 사건 발생 시 즉시 피해자 보호 및 2차 피해 방지를 위한 적절한 조치를 취하고, 근로자의 개인정보나 사생활에 대한 권리를 존중하겠습니다.
5. 근로자에게 관련 법령에 부합한 주 52시간 노동시간 준수 및 휴일 제공으로 근로자 자신과 가족이 건강한 생활수준을 누릴 수 있게 하며, 여성근로자의 모성은 특별한 도움을 받을 권리를 보장하겠습니다.
6. 당사는 근로 중 근로자에게 발생한 문제에 대하여「근로기준법」,「산업재해보상보험법」,「국민건강보험법」등 관련 법령을 준수하여 필요한 조치를 취하며 이를 위반할 시에는 관계법령에 따라 책임지겠습니다.

20   .. . 

서약자 :  대표 : 
[별지서식 25]


<표>


---
## 이미지 텍스트(OCR)
외부사용자
(시공, 용역)
대시민
(EL) oka
(유모) 08a
외부메일
THUIESB (Enterprise Service Bus), API 게이트웨이
an                                                    사회보장정보시스템
사업괜             보상관리           ang           전세임대                                      tetas
공급관리           주남관리           주백관리           토지자원        의                          CSRS)
seu
ame                        임대주택 시설물                      5                          전자계약시스템(국토부)
전사자원
은 | Bales                                    응답소(서울시)
3                            전자보중시스템
경영지원                  경영전략          ett           Fi                             '어올보증보험)
노무ㆍ후생 . 공유재산 ㅣ 6캄사 ：                           ,                                Ey                                                    14-045(우리은행)
new | 일라      zea Gey 조지00리 twa BBA
무         회      인재개발         』               이           ea                            홈택스(국세청)
mua 충무관리. were wm armel 회계관리 | 5 | aay                2 은
지원                     주소 안내시스!
인        연구과제 ： 스므/법무              대외협력               2                          대               안부)
awa gay) eevee 홍보관리 “Moly      결산관리 ： 세무관리                4             cae)
&                y
a             경영지원                                         구분                                                     더                가상계좌(16 Us)
급여관리. 민원동합 FE awe                an                                3
비0000(비시
프로세스                                                                               3|
자산화                                                Bal                              연
al                                            al                   금융결제원
한국김정원
gz Wedicall)
fo         스캔 이미징           FPA           시스템기본정보        권한관리
_                                                              국가법령정보센터(법제처)
전자문서       기록몰핀                    포털핀        데이터관리                 onsen
전자문서       1록물관리       vor         포털관리     acca           '00051(우정사업본부)
점과관리시스템                                              '                                       알림톡(카카오)
개인정보처리         a
Bs)                                                                                         aces                  동합연계관리
통합업무결                                           mariage
ECM                            BPM                        통합업무결재                                              eetes
사업명 | 인공지능 전환(0 SS 위한 정보화전략계획(90) 수립
CO 예산편성           를 사엄발주
영향평가단계 | | 기요시       raat
- 업무 환경 분석
주요 내용 ㅣ Sl 선진 사례 조샤:분석 및 적용방안 마련
- 정보시스템 목표모델 수립
ar
- 단계별 이행계획 및 중장기 발전방향 수립 등
|           상용 소프트웨어의 구매-설치 및      |
|             유지 관,    업                      ㅁ
1. 키본보 |         유지관리 사업              |
|          @ 국가안보, 치안, 외교 등 민간이
|            서비스하기에 부적함한 사업             -
|          © 민간투자형 소프트웨어 사업            ㅁ
ag | @ 단일기관 내부(소속기관 제외) 직원을      5
|      =       대상으로 제공하는 소프트웨어 사업
|          | @ 데이터베이스 구축 사업                ㅁ
|          © 소프트웨어 변경이 없는 운영사업        ㅁ
그 외 소프트워어 사업                a
|            ※ 구분 O~Ool 해당하는 AP 3H, 4번 항목 작성 불필요
| 를 단일 기관
문영기관 | 다수 기관 (예상: 개 기관)
예상 시용자수
228   |                                00d
(복수선택 가능)                         다      명
주요기능과 SY FA 소프트웨어를 민간에서 판매를 위해 제공하는지 여부
Ons         eae
3. 민간     ※ TRB, Ol 해당하는 경우 BH 이하
및 4번 항목 작성 불필요
소프트     주요 기능 ㅣ        동일:유사한 민간 소프트웨어
웨어                       |                                 -
시장첨해
가능성     ㅇ
4. 사업의 ㅣ ㅁ '공공데이터 활용 공공서비스 제공 및 정비 가이드라인' 준수
필요성: | 입을 통한 민간 소프트웨어 시장 활성화 기여"
검토        * Open API SS 통한 데이터 개방, 민간 소프트웨어 Poy. as 계획,
ane     데이터 면계표준 및 표준업무 절차 제시, 중장기 민간 이양 계획 등
복수선
715)       (기여 방안 :                               )
(Oa 외의 사유로 민간이 소프트웨어를 제공하기에 부적합
(부적합 사유                                         )
mw 민간     웨어 시장 침해 가:     음
5, 종합의견 |! 민간 소프트워어 시장 침해 가능성을 최소화하여 사업 추진
2025년     1월    10일
240m x297mn(“4-4!4] 809/00)