# RFP_차세대 범죄예방정보시스템 구축 정보화전략계획(ISP) 수립.hwp

제 안 요 청 서

<표>




2024. 1.



<표>



<표>



<표>


<표>


사업 개요
  가. 사 업 명 : 차세대 범죄예방정보시스템 구축 정보화전략계획(ISP) 수립
  나. 사업금액 : 111,000,000원(부가세 포함)
  다. 사업기간 : 계약체결 후 90일
  라. 계약방법 : 제한경쟁입찰(협상에 의한 계약)
  
<표>

2. 차세대 범죄예방정보시스템 개요
  ㅇ 마약․성폭력․아동학대․가정폭력․스토킹 등을 저지른 범죄자의 집행 지원 및 재범 방지를 위해 인프라 교체 및 확충, 안정성 및 속도 개선, 맞춤형 IT기술 적용, 시스템 연계 등 시스템 전면 재구축
  ㅇ 보호행정 효율성을 높이고, 밀착 보호관찰 업무를 수행함으로써 범죄로부터 안전한 사회, 국민이 안심하는 법집행 디지털 플랫폼 기반 마련
     
<표>

3. 추진배경 및 필요성
  가. 추진배경
   ㅇ (집행 인력 부족) 전자장치 부착대상 확대(전자보석․스토킹 잠정조치 등), 주취․정신질환 치료명령 대상자의 보호관찰, 전담 보호관찰관 지정 등 업무량 및 업무 난이도가 지속 증가하였으나 인력 증원은 적어 집행 인력이 부족함
   ㅇ (법 집행 실효성 침해) 사회봉사명령 집행을 위해 외부 협력기관에 배치한 경우, 협력기관 직원이 1차 관리하고, 보호관찰 직원이 불시 순회 감독을 통해 이탈 여부를 확인하나, 감독 부재 시간에 무단이탈을 차단할 수 없는 문제 상존
   ㅇ (시스템 노후화) 표준화되지 않은 現 보호통합시스템 구조로는 대상자 밀착 지도, 비대면 업무 등 범죄예방 환경변화에 유연한 대응 및 시스템 확장 한계 도달
  나. 필요성
   ㅇ 차세대 형사사법정보시스템(KICS) 구축 사업에 발맞춰 법 집행 정보 공유․유통 연계가 차질 없이 이루어지도록 데이터베이스 구조 변경과 현장 대응력 강화를 위해 모바일 환경에서도 영상녹화․진술녹음․화상 면담 등의 기능 구현 필요
      
<표>

   ㅇ 외출제한명령 부과 대상자가 음성감독 전화응대 후 무단으로 외출하는 사례를 원천적으로 차단․감독할 수 있는 실시간 감독체계 마련 필요
    - 스마트워치․재택장치 등 ICT 기술 도입을 통해 외출제한명령 부과자의 재택 여부를 전자적으로 파악하고 수면권 침해 문제를 해소하는 방향으로 개발
    - '20. 7. 법무부 소년보호혁신위원회의 「보호관찰 청소년에 대한 야간외출제한명령 집행감독 방식 개선」권고안 및 '21. 1. 국회의원 발의안인 「지문 및 심전도 활용한 스마트워치 통한 실시간 재택감독」위한 “보호관찰법 개정안”에 대한 법률적·기술적 검토 추진
      
<표>

   ㅇ 사물인터넷 및 위치정보 등 IT 기술을 통해 사회봉사자의 위치를 실시간으로 파악하는 스마트 집행시스템 구축 필요
   ㅇ 코로나19 상황 등 점차 불확실성이 높아지는 업무환경에 대비하고 적정한 법 집행의 성과를 위해 안정적이고 신뢰할 수 있는 비대면 환경 구축 필요

4. 추진목표
 ㅇ차세대 범죄예방정보시스템 구축 사업을 추진하기 위한 구체적인 요구사항 분석 및 정의, 구축전략 및 이행계획 수립, 단계별 상세내역 등을 도출하는 정보화전략계획(ISP)의 수립

5. 주요 추진과제   
  가. 차세대 범죄예방정보시스템* 구축 범위 및 추진 방향 수립
      *e보호관찰컨텍시스템, 보호관찰무인정보시스템, 보호관찰․소년보호정보KICS연계시스템, 보호관찰DB시스템, 보호통합지원시스템, 사이버보호관찰시스템, 성범죄자등록관리시스템, 소년보호교육종합관리시스템, 범죄예방협업포털시스템, 보호관찰통계분석시스템

    1) 범죄예방정보시스템 고도화를 위한 목표 모델 수립
    2) 클라우드 네이티브 기반 시스템 통합 구축 방안 제시
    3) 국정과제 이행계획 및 추진 전략 수립
    4) 업무․시스템 담당자 등 핵심 그룹(TF 구성) 인터뷰 또는 서면질의 등을 통한 시스템 기능 진단 및 개선 방안 수립
    5) 디지털 플랫폼 구축․운영 사례 및 관련 법제도 현황 조사
    6) 국가 정책 및 국내 환경 등을 고려한 차세대 시스템 구축 운영 방안
  나. 차세대 범죄예방정보시스템 기술적 요건 분석
    1) 시스템 구축을 위한 방안 마련
     - 범죄예방 업무 관련 정보시스템 통합 구성 이슈 및 개선안 도출
     - 시스템 간 상이한 사용자 계정 등 개인정보 통합 및 관리 방안
     - 보호관찰 대상자 등의 얼굴․지문 정보 또는 기타 생체정보, PIN코드․QR코드 등 4차 산업혁신 기술을 활용한 범죄예방 제고 방안
     - 비대면 서비스 강화를 위한 업무분석 및 시스템 개선 방안 도출
     - 범죄예방 업무에 적합한 앱 유형 도출 및 구축
     - 민간 클라우드 또는 자체 클라우드 구축 등 정부정책 방향 및 내부 환경에 적합한 정보시스템 구성 산출
     - 최신 정보시스템 아키텍쳐, 빅데이터 분석기술 등을 고려한 도출
     - 인공지능, 생체인식, 빅데이터, 가상화, 챗GPT 등 최신 ICT 기술 적용방안 제시
    2) 차세대 형사사법정보시스템(KICS)의 법 집행 정보 공유․유통 및 타부처 연계 방식 도출
    3) 개인정보보호 및 정보보안을 준수하는 안전한 설계
    4) 빅데이터 표준체계 수립 및 활용과제 발굴 
     - 빅데이터의 관리ㆍ가공ㆍ분석ㆍ활용을 위한 정형․비정형 데이터 표준체계 수립
     - 빅데이터를 활용한 맞춤형 통계 및 범죄예방 정책수립에 활용 가능한 통계분석 및 시각화 모델 제시
     - 범죄예방 정책 결정 및 국내 관련 산업 발전에 유용한 데이터 생산을 위한 과제 도출
  다. 정보시스템의 구조 및 기능적ㆍ비기능적(보안․품질․기술 등) 세부 요구사항 도출
  라. 차세대 범죄예방정보시스템 미래모델 설계 및 이행계획 마련
  마. 차세대 범죄예방정보시스템 구축을 위한 제안요청서(RFP) 및 예산 소요 내역(HWㆍSW 및 개발비 등) 작성 등
  바. 정보시스템 구축 후 운영에 소요되는 인력․예산 산정 및 세부 근거 마련
  사. 차세대 범죄예방정보시스템 운영을 위한 방안 마련 

6. 추진체계
  가. 추진 체계도

<표>


  나. 주요 역할

<표>


7. 추진일정 및 절차

<표>

    * 상기 일정은 일부 변경될 수 있음


<표>


1. 조직 및 인력 현황
  ○ (현황) 본부 6과 2팀*, 소속기관 97개, 총 정원 3,599명
     * 총액인건비제로 소년범죄예방팀, 범죄예방디지털정책팀 운영
   
<표>

  ○ (기능) 범죄예방 정책수립 및 소속기관 관리․감독 기능 수행
     - 정책기능 : ➊범죄자 사회내처우(보호관찰, 전자감독 등), ➋소년사법제도 운영(청소년비행예방, 소년보호관찰, 소년원 관리), ➌정신질환자 재범방지(치료감호, 치료명령), ➍범죄사전예방(법교육) 정책 수립
     - 감독기능 : 보호관찰소, 소년원 등 97개 소속기관 및 한국법무보호복지공단, 한국소년보호협회에 대한 관리․감독
    
<표>

  ○ (특징) 전자감독․성충동약물치료․스토킹잠정조치 등 고위험 범죄자 관리업무를 수행하는 등 실효적 대응을 위한 사회 내 처우 영역이 지속 확대

2. 범죄예방정책국 조직별 주요 역할
     
<표>


<표>
3. 관련 법령
 




4. 정보화 현황
  가. 범죄예방정보시스템 업무 구성도

<표>
   

  나. 정보시스템 현황
  
<표>


<표>

1. 세부사항
  가. 차세대 범죄예방정보시스템 구축을 위한 요구사항 분석․적용을 아래 절차에 따라 단계적으로 수행

<표>

    * 상기 활동은 진행 상황에 따라 조정될 수 있음
  나.(국정과제 추진) 범죄로부터 안전한 사회, 안심하는 국민공감 플랫폼 구현
     
<표>

    ㅇ디지털 기반 범죄예방 비대면 교육 플랫폼 구축 활성화
     - 아동학대, 소년비행, 성범죄 등 범죄예방 반응형 교육 플랫폼 기틀 마련으로 범죄로부터 안전한 사회 구현 방향 도출
     - 최신 기술적용 교육 플랫폼 발굴 및 민간 클라우드 활용 방안 제시
     - 아동학대, 마약, 음주운전, 가정폭력 등 높은 교육효과가 기대되는 특정 사범 대상의 반응형 콘텐츠를 제작하고, 교육 및 처우 프로그램에 적극 활용함으로써 건전한 성행 형성 및 재범 방지 도모
     - 교육 효과가 높은 콘텐츠를 선별하여 공개함으로써, 대국민 준법의식 제고 및 확대방안 모색
     - 교육부, 보건복지부 등 협력기관 협력강화 및 체험교육 확장방안 모색
    ㅇ대국민 서비스 강화를 위하여 사이버보호관찰소 비대면 서비스 확충 방안 도출 및 적용
    ㅇ친인권적 외출제한명령 감독시스템(e-스테이) 고도화
     - 스마트워치 및 재택장치 등 관련 IT기술 도입을 통해 외출제한명령 부과 대상자의 재택 여부를 파악하고, 대상자·가족의 수면권 침해 문제를 해소하는 방향으로 서비스 개선
         
<표>

   
 다.(데이터 기반) 범죄예방 데이터 표준화 및 맞춤형 통계 모델 제시
    ㅇ디지털 기반 보호관찰 현장 데이터 표준 모델 수립
     - 현장 데이터의 가용성·활용성 증대를 위한 데이터 표준 설계
     - 빅데이터의 관리/가공/분석/활용 운영계획 수립
    ㅇ빅데이터 기반 맞춤형 통계 제공
     - 범죄예방 정책수립의 기반이 되는 통계 수치 적정 제공
     - 다양한 분석 도구 도입 및 맞춤형 통계 서비스 도출
     
<표>


  라.(스마트 집행 플랫폼) 빠르고 똑똑한 지능형 집행서비스 체계 마련
    ㅇ현장지원 시스템 고도화를 통한 사회봉사, 수강명령 등 엄정한 집행 현장 감독 강화
     - 동작 감지 기능 탑재 등을 통해 일정 시간 움직임이 없을 시 알람 기능, 전화, 문자 발송 등 스마트폰 없는 무단이탈을 원천 차단하는 기술 적용
     - 사회봉사자의 실시간 위치 파악, 음성인식 등을 통한 스마트 집행 구현
    ㅇ보호관찰 및 명령집행의 출석 확인, 민원 안내, 출입자 통제 등 보호관찰 업무환경에 안면인식 기술 활용방안 도출
    ㅇ범죄예방 현장지원 대민서비스 통합방안 제시
     - 다양한 모바일기기를 지원하는 반응형 서비스로 통합하여 사회봉사, 수강명령 등 민원 편의 및 업무 생산성 향상 지원
     - “사회내자원*관리”전문화로 대국민 범죄예방 서비스 강화 및 보호관찰 전문성 제고를 위해 범죄예방 민간자원 플랫폼 활용방안 도출
       * 보호관찰위원, 수강강사 등 보호관찰업무를 지원하는 민간자원봉사자

    ㅇ자기학습 기반 반응형 무인정보시스템(KIOSK) 구축
     - 챗봇, 면담 알림, 얼굴/음성인식을 탑재한 대민 안내
     - 대상자별 상황에 반응하는 스마트 무인정보시스템으로 고도화
     - 개시신고, 주거이전, 여행신고 등 서면으로 처리하는 업무를 DB·디지털화
       
<표>

    ㅇAI 기반 지능형 명령집행 서비스
     - 사회봉사 협력기관, 수강명령 강사, 보호관찰 위원, 대상자의 데이터를 수집·분석 및 공유를 통해 사회봉사 협력기관 배치, 강사 추천, 위원 및 대상자 결연 등 맞춤형으로 매칭 해주는 서비스 구축
         ※ 특히 사회봉사의 경우 조사서, 사회봉사 신고서 및 특기조사표 등을 통해 분석한 봉사대상자의 특기·재능과 집행기관의 니즈를 매칭하여 배치하는 것이 중요

     - 정교한 성문분석 기술과 AI 기반의 콜코칭(상담), 비대면 양방향 온라인 집행감독 강화
     
<표>


  마. (지능형 조사 플랫폼) 데이터 활용을 통한 조사 플랫폼 구축방안 제시
    ㅇ범죄 수법, 공범, 성격 및 직업, 가정환경 등 판결전·결정전 조사서 내용을 분석하는 미래지향적 조사 플랫폼 구축
    ㅇ대상자 맞춤형 조사의견 AI 추천 서비스
     - 시스템에 등록된 기존 ‘조사서’데이터의 학습을 통해 사건 내용(범죄수범, 동기, 공범관계 등)과 피조사자 특성(가정환경, 성격, 직업 등)에 따른 맞춤형 조사서 초안의 제시
     - 시스템 내에서 작성 중인 조사서의 문맥 불일치, 내용 상충 등 오류를 검증하고, 기존 조사서 분석 결과를 토대로 해당 조사사건에 대한 조사자 의견을 추천
    ㅇ분석된 자료에 대한 다양한 방식의 모델링 및 시각화 방안 제시
    ㅇ교육부 생활기록부(NEIS), 행안부 주민등록초본, 대법원 가족관계증명서 등 필요 서류를 우편등기, 인편으로 처리되는 업무 환경개선 및 집중도 향상을 위해 부처별 협업체계 마련 및 연계 방식 도출
  바.(대국민 서비스 강화) 사이버보호관찰소 대국민 맞춤형 서비스 개편안 제시
    ㅇ현행 '사이버보호관찰소' 개편을 통해 대국민 서비스 확대
     - 챗봇 및 동영상 자료를 통한 사회봉사·수강명령·보호관찰 등 제도 안내, 사회봉사 국민 공모제 설명 및 신청, 자원봉사 제도 소개 및 접수
     - 판결전·결정전 조사 관련 사항 안내, 사전질문지 작성 및 제출, 심리검사의 전자적 입력 및 채점 기능 등 구축
    ㅇ대국민형 디지털플랫폼 기반 교육 플랫폼 서비스 적용
  사.(최신 ICT 기술 적용) 미래지향적 범죄예방정보시스템 구축방안 제시
    ㅇ전자서명, 현장 자료수집 및 면담 녹음 등 효율적인 집행 업무처리를 위해 시스템 고도화
    ㅇ사회봉사·수강명령 출·퇴근 처리, 보호관찰 전자신고 및 생활보고 등의 업무를 다양한 접속 채널(PC, 태블릿, 모바일, 키오스크)을 통하여 처리할 수 있도록 국민 중심의 업무처리 방식 개편 설계
    ㅇ'24. 10. 오픈 예정인 차세대 KICS의 데이터저장소(DBMS) 등 구조변경에 따른 데이터 품질관리 체계 및 전자서식 연계 개선안 도출
    ㅇ모바일 기반의 전자영장 집행을 위한 시스템 개선 방안 제시
     ※ 시스템 인프라는 차세대 KICS 모바일 시스템을 활용하고, 단말기는 보호관찰관에게 기 보급된 단말기를 활용하는 등 비용 최소화 노력
    ㅇ범죄예방정보시스템의 원격 재해·재난 복구 시스템 구축방안 제시
     - 현 운영시스템과 호환되도록 이중화 구성 및 백업·복구 전환 최적화
     - 재해·재난 대비 모의훈련 및 대응 단계별 운영절차 마련
    ㅇDB통합 운영 및 관리체계 마련 
     - 범정국 내 시스템(보호관찰소·소년원·비행예방센터·소년분류심사)의 DB통합 운영관리를 위한 법·제도·지침 등 개선사항 검토, 국내·외 서비스 정보 관련 DB통합 구축 사례 및 시사점 도출
    ㅇ범죄예방 업무 수요에 유기적으로 자원을 할당하고 시스템의 안정성 확보, 효율적인 자원관리, 보안 등 개선방향을 포함한 범죄예방정보시스템의 클라우드 네이티브 기반으로 전면 전환 설계
    ㅇ디지털정부혁신 계획, 행정기관 및 공공기관 정보자원 통합기준에 따라 국가정보자원관리원(대구)으로 이전 검토 방안 마련
  아. (중장기 로드맵 제시) 차세대 범죄예방정보시스템 구축 추진 로드맵 수립
     - 지속가능한 플랫폼 구조 및 서비스 모형 제시
     - 플랫폼의 향후 확장성과 활용방안 제시
     - 정책적 측면, 경제적 측면, 사회적 측면에서 정량·정성적 효과 분석
     - 차세대 범죄예방정보시스템 구축 이후 미래 모델, 연차별 이행계획 수립 등을 위한 요구사항 산출, 시스템 구축 이후 운영․관리 방안 제시
2. 요구사항 총괄표  

<표>


3. 요구사항 목록표
<표>


※ 제안서 작성 시 제안요청서 요구사항에 명시되지 않았으나, 제안사 판단으로 추가되어야 할 요구사항에 대해서는 별도 표시하여 추가 작성 가능함
※ 제안업체는 제안요청서에 기술된 요구사항을 기반으로 제안하되, 업무분석 단계에서 보다창의적인 방법으로 요구사항을 해석하고, 정제하여 사업에 반영해야 함
4. 상세 요구사항
  가. 컨설팅 요구사항(Consulting Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>


<표>

<표>


<표>


<표>
 

<표>


<표>


  나. 품질 요구사항(Quality Requirement)

<표>
  
 
<표>


  다. 보안 요구사항(Security Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



<표>


<표>


<표>


<표>


  
  라. 제약사항(Constraint Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>

  마. 프로젝트 관리 요구사항(Project Management Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


  바. 프로젝트 지원 요구사항(Project Support Requirement)

<표>


<표>


<표>

  사. 데이터 요구사항(Data Requirement)

<표>


<표>


<표>


<표>


<표>


<표>



<표>


<표>



<표>


1. 제안서의 효력
  가. 제안서에 제시된 내용과 발주자 요구에 의하여 수정, 보완, 변경된 제안내용은 계약서에 명시하지 아니하더라도 계약서와 동일한 효력을 가지며, 다만 계약서에 명시된 경우는 계약서가 우선함
  나. 발주기관은 필요시 제안사에 대하여 자료를 요구할 수 있으며, 이에 따라 제출된 자료는 제안서와 동일한 효력을 가짐
  다. 본 제안요청서와 계약 체결 후 수행기관이 제시한 내용 및 내용의 해석이 쌍방 간 상이할 경우 발주기관의 해석에 따름
  라. 계약목적물의 지적재산권은 발주기관과 사업자가 공동으로 소유함을 원칙으로 하되 세부사항은 협의하여 결정
  마. 공급자(사업자)는 지식재산권의 활용을 위하여 SW산출물의 반출을 요청할 수 있으며, 발주기관에서는 제안요청서에 명시된 누출금지정보에 해당하지 않을 경우 SW산출물을 제공함.(단 사업자는 아래 내용을 준수하여야 함) 

<표>


2. 제안서 작성지침 및 유의사항

  가. 제시한 제안서 목차 및 세부작성 지침을 준용하여 제안서를 작성해야 함
     ※ 제안요청별 제안내용 참조표 [별지 제8호 서식] 반드시 포함
  나. 제안서는 수정이 불가능한 전자문서 형태(PDF)로 제출하여야 함

<표>

  다. 제안서는 한글 작성이 원칙이며, 사용된 영문약어에 대해서는 약어 설명을 함께 제공해야 함
  라. 제안서는 A4용지 기준 종 방향 작성을 원칙으로 하되, 부득이한 경우 A4 횡 또는 기타 용지를 일부 사용할 수 있음
  마. 제안서의 각 페이지는 쉽게 참조할 수 있도록 페이지 하단 중앙에 일련번호를 붙이되, 각 장별로 구분하여 번호를 부여함
  바. 제안서의 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 관련 자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 함
  사. 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용하여 표현하여야 함. 예를 들어 ‘~이 가능하다’, ‘~을 제공할 수 있다’, ‘~을 고려하고 있다’ 등 모호한 표현은 실행할 의지가 없거나 실현될 가능성이 없는 것으로 간주하게 되며, 계량화가 가능한 것은 계량화하여 표현하여야 함
  아. 제안서에 누락 되거나 제안된 내용만으로는 진위를 확인할 수 없는 경우, 당해 제안내용은 없는 것으로 판단함
  자. 제안자는 다른 제안자에 비하여 비교우위에 있는 기술 및 서비스가 있을 경우 추가하여 기재할 수 있음
  차. 제안자는 제안서의 모든 내용을 객관적으로 입증할 수 있어야 하며, 그 내용이 일부라도 허위가 있을 경우에는 관련 규정에 따라 처리함
  카. 기타 공고서 및 조달청 제안평가 관련 규정에 따름
3. 제안서 목차 (제시된 목차대로 작성하여야 함)

<표>


<표>




<표>


1. 입찰방식
  가. 기본 방침
    1) 객관적이고 공정한 기준과 절차를 적용하여 경쟁에 의한 우수 사업자 선정
  나. 입찰 참가 자격 : 아래의 조건을 모두 갖춘 자이여야 함
    1)「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」(이하󰡐국가계약법󰡑) 시행령 제12조(경쟁입찰의 참가자격) 및 동법 시행규칙 제14조(입찰참가자격요건의 증명) 규정에 의한 경쟁입찰 참가자격을 갖추어야 하며, 조달청 입찰참가자격등록증 소지 업체이어야 함
    2)「소프트웨어진흥법」에 따라 소프트웨어사업자 신고를 필한 업체로서,「국가종합전자조달시스템 입찰참가자격등록규정」에 의하여 나라장터(G2B)에 입찰서 제출 마감일 전일까지 “소프트웨어사업”업종(컴퓨터관련서비스업, 업종코드: 1468)으로 입찰 참가자격을 등록한 업체
    3)「중소기업기본법」제2조에 따른 중·소기업자 및 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」 제2조에 따른 소상공인으로 「중소기업 범위 및 확인에 관한 규정」에 따라 발급된 <중·소기업·소상공인 확인서>를 소지한 자
    4)「국가계약법」제27조 및 동법 시행령 제76조(부정당업자의 입찰참가자격 제한)에 해당되지 않은 자
    5)「국가계약법」제27조의5 및 동법 시행령 제12조 제3항에 따라 ‘조세포탈 등을 한 자’로서 유죄판결이 확정된 날부터 2년이 지나지 아니한 자는 입찰에 참여할 수 없음
    6) 본 사업은「소프트웨어진흥법」제48조(중소소프트웨어 사업자의 사업 참여 지원)와 대기업인 소프트웨어사업자가 참여할 수 있는 사업금액의 하한(과학기술정보통신부고시)에 의거하여 사업금액 20억 미만의 사업으로 대기업 및 중견기업은 참여할 수 없으며 중소기업의 경우 참여의 제한을 두지 않음 
    7)「소프트웨어진흥법」제48조에 따라,「독점규제 및 공정거래에 관한 법률」에 따라 상호출자제한기업집단에 속하는 기업은 입찰에 참여할 수 없음
    8) 공동수급은 공동이행 방식만 허용하며, 공동수급업체 구성원은「국가계약법」시행령 제12조 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 저촉되지 않아야 하고 공동수급 참여자는 입찰 참가 자격을 충족하여야 함
       가)공동수급체는 5개 이하로 구성하여야 하며, 구성원별 계약참여 최소지분율은 10% 이상으로 하여야 함(공동계약운용요령 제9조 제5항 참조)
    9) 본 용역은 하도급을 허용하지 않음
 
2. 사업자 선정 방식
  가. 사업자 선정 방법
    1)「국가계약법」시행령 제43조 및 제43조2에 의거 협상에 의한 계약체결 방법을 적용
    2) 계약체결에 필요한 세부적인 사항은「협상에 의한 계약체결기준」(기획재정부 계약예규)을 적용함
  나. 기술평가와 가격평가를 실시하여 종합평가 점수로 평가
    1) 평가비율 : 기술평가(90%), 가격평가(10%)
    2) 종합평가점수 산출 = 기술능력 평가점수 + 입찰가격 평가점수
    3) 평가점수에서 소수점 이하는 소수점 5자리에서 반올림
    4) 기술능력 평가점수가 기술능력 평가분야 배점한도(90점)의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정
    5) 협상순서는 종합평가 점수의 고득점 순에 의하여 결정하며, 협상대상자 중 기술평가점수(90점)와 가격평가점수(10점)를 합한 점수가 1위인 자를 우선협상대상자로 선정하여 기타 지원조건 등을 협상
    6) 합산점수가 동일한 제안자가 2인 이상일 경우에는 기술능력 평가점수가 높은 제안자를 선 순위자로 하고, 기술평가 점수도 동일한 경우에는 기술능력의 세부평가항목 중 배점이 큰 항목에서 높은 점수를 얻은 자를 선 순위자로 함
    7) 우선협상 대상자와 협상 결렬 시에는 차 순위자와 협상 실시
    8) 협상대상자와 협상이 모두 결렬되면 재공고하여 재입찰 추진
  다. 제안서 평가는 조달청 평가이며, 온라인 서면 평가로 진행

3. 제안서 평가 방법
  가. 제안서 평가 원칙
    1) 평가비율은 기술평가 90%와 가격평가 10%로 하며, 기술평가점수와 가격평가점수를 합산하여 종합평가점수를 산출함
    2) 제안서의 공정한 평가를 위해 전문가로 구성된 기술평가위원회를 구성
    3) 기술평가항목 및 배점 기준은 “4. 기술성 평가기준”에 의함
    4) 기술평가 시 각 평가위원의 평가점수 중 최고점수와 최저점수를 제외한 나머지 점수를 산술평균한 점수를 90점 만점으로 환산하며, 기술능력평가 분야 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정
    5) 평가점수 결과는 소수점 다섯째 자리에서 반올림
    6) 기타 평가의 방법과 결과공개 등 제반 사항은 조달청 규정에 따름

4. 기술성 평가기준
  가. 사업의 유형 및 특성에 따라 평가항목을 추가·조정하거나 항목별 배점한도를 가·감 조정할 수 있으나, 각 평가부문의 배점한도는 30점을 초과할 수 없음. 
  나. 기술성 평가기준은 「소프트웨어 기술성 평가기준 지침(과학기술정보통신부)」을 준용
 < 기술제안서 평가항목 및 배점한도 >

<표>


5. 제출 서류 : 입찰 공고문 참조
  가. 유의사항 
    1) 조달청 제출 자료가 사본일 경우 ‘사실과 상위 없음’ 기재 후 조달청에 등록한 사용인감으로 날인 후 제출
  나. 제출서류
    1) 정성 제안서(증빙서류 포함) 1부
    2) 제안요약서 1부
    3) 기타서류(법인등기부등본, 경쟁입찰참가자격증 등) 
        (※ 공공수급 시 공동수급협정서 및 합의각서 제출)


6. 제안서 제출일정 및 방법 : 입찰 공고문 참조

7. 제안요청 설명회 : 미실시

8. 제안 설명회 : 입찰 공고문 참조
  가. 유의사항  
    1)「조달청 협상에 의한 계약 제안서평가 세부기준」제10조(평가방법)에 따라 해당 사업은 사업금액 20억미만 사업으로 온라인평가 실시
    2) 본 사업은 고시금액 미만의 사업으로 발표없이 서면평가로만 진행함.

9. 입찰시 유의사항
  가. 제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체의 소요비용은 입찰 참가자의 부담으로 함
  나. 제안내용에 대한 확인을 위하여 추가자료 요청 또는 현지실사를 할 수 있으며, 입찰참가자는 이에 응하여야 함
  다. 낙찰자로 결정된 이후에 컨소시엄 구성원을 변경할 수 없음
  라. 제안서 인력은 컨소시엄 구성원의 자사인력으로 구성하여야 함
    1) 채용예정 인력인 경우에는 별도로 이를 명기하고, 계약체결 전까지 채용을 완료하여야 함
    2) 적법한 파견근로자는 자사인력으로 간주하나, 원 소속사를 반드시 명기하여야 함
    3) 컨소시엄 소속 외의 인력은 하도급으로 간주하며, 주관기관의 승인을 얻지 못할 경우에는 컨소시엄 구성원의 자사인력으로 대체하여야 함
     ※ 단, 상용S/W, 패키지 등의 서비스 지원인력, 외부 자문인력 등 통상적인 개발인력이 아닌 경우는 제안서에 명기하지 말 것(참여인력에서 제외)
  마. 계약상의 사업을 수행함에 있어 부실, 조잡 또는 부당하게 하거나, 부정한 행위를 한 사업자는 향후 신규 사업의 참여에 제한을 받을 수 있음
  바. 본 사업의 수행에 필요한 모든 비용은 가격입찰금액에 포함시켜야 함
  사. 본 사업과 관련하여 제출된 제안서 및 관련 자료 일체, 사업으로 인한 모든 성과물은 발주처에 귀속되며 제안자에게 반환하지 않음
  아. 제안서 또는 입찰서 내용에 중대한 허위사실이 있다고 판단되는 경우 관련 규정에 따라 처리함
  자. 제안자가 다른 제안자와 담합한 사실이 발견되거나 담합하였다고 판단할 구체적 증거가 있는 경우, 당해 제안자의 제안을 무효로 함
  차. 제안자는 본 사업에 관한 제안서 작성, 입찰 및 낙찰 후 사업수행 과정에서 얻은 발주처의 자료 및 사업관련 정보를 외부에 제공하거나 누설하지 아니하여야 함
  카. 사업추진 결과 발생한 지식재산권은 주관기관과 공동소유
  타. 본 사업은 「소프트웨어 진흥법」제50조, 같은 법 시행령 제46조, 제47조에 따라 과업내용 변경 및 그에 따른 계약금액‧계약기간 조정이 필요한 경우, 계약상대자는 국가기관 등의 장에게 소프트웨어사업 과업변경요청서*를 제출하여야 함
     * 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침」별지 8호 서식 참조

10. 제안서 보상 : 해당사항 없음
  가. 본 사업은 「소프트웨어사업 계약 및 관리감독에 관한 지침(과학기술정보통신부 고시)」제16조에 따라, 제안서 보상대상 사업에 해당하지 않으므로 제안서 보상 미실시

<표>


 1. 붙임 자료
 가. 붙임 1 : 용역사업 수행업체 보안 준수사항
 나. 붙임 2 : SW사업 영향평가 검토결과서
 다. 붙임 3 : 기술적용계획표

 2. 별지 서식
 가. 별지 제1호 서식 : 일반현황 및 연혁
 나. 별지 제2호 서식 : 자본금 및 매출액(최근 3년)
 다. 별지 제3호 서식 : 참여인력 이력사항
 라. 별지 제4호 서식 : 사업자 조직 및 인원현황
 마. 별지 제5호 서식 : 참여인력 총괄 명부
 사. 별지 제6호 서식 : 보안서약서(대표자용, 사업참여자용)
 아. 별지 제7호 서식 : 보안확약서(대표자용, 사업참여자용)
 자. 별지 제8호 서식 : 제안요청별 제안내용 참조표

  3. 참고 자료
 가. 참고 1 : 사업자 보안 위규 처리 기준
 나. 참고 2 : 보안위약금 부과 기준
 다. 참고 3 : 기재부 정보화전략계획(ISP) 수립 시 준수해야 하는 필수 구성항목
[붙임 1] 용역사업 수행업체 보안 준수사항


<표>


1. 공통사항
  ○ 사업 수행과정에서 취득한 자료와 정보에 관하여 사업수행 중은 물론 사업 완료 후에도 이를 외부에 유출해서는 안되며, 사업종료시 보안관리 담당공무원의 입회하에 완전 폐기 또는 반납해야 한다.
  ○ 사업자는 사업 수행에 사용되는 문서, 인원, 장비 등에 대하여 물리적, 관리적, 기술적 보안대책 및 ‘누출금지 대상정보’에 대한 보안관리 계획을 사업제안서에 기재하여야 하며, 해당 정보 누출시 발주기관은 국가계약법 시행령 제76조에 따라 사업자를 부정당업체로 등록한다.

<표>

  ○ 사업자는 발주기관의 보안정책을 위반하였을 경우(참고1)의 위규처리 기준에 따라 위규자 및 관리자를 행정조치하고 손해배상 책임을 진다.
     ※ 보안 위약금 부과기준이 명시되는 경우 해당금액을 발주기관에 납부한다.
  ○ 사업자는 사업 최종 산출물에 대해 정보보안전문가 또는 전문 보안점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하고 그 결과를 제출해야 한다.
2. 용역사업 참여인원에 대한 보안관리
  ○ 용역사업 참여인원 중 용역책임자를 보안책임관으로 지정, 발주기관의 승인을 받아야 한다.
  ○ 용역사업 참여인원은 보안서약서를 작성 후, 발주기관에 제출하여야 한다.
  ○ 용역사업 시작 전 참여인원에 대한 비밀유지의무 준수 등의 교육을 실시하고, 발주기관의 확인을 받아야 한다.
  ○ 용역사업 참여인원이 업무를 수행할 장소는 외부인의 출입을 통제하여야 하며, 부재시에는 반드시 시건장치를 하여야 한다.
  ○ 용역사업 수행 중 발주기관 정보시스템에 위해를 가할 수 있는 행위는 절대 불가하며, 정보시스템 접근이 필요한 경우에는 발주기관의 사전승인을 득한 후 보안관리 담당공무원의 입회하에 실시하여야 한다.

3. 내부자료에 대한 보안관리
  ○ 전산망구성도․IP 현황 등 발주기관에서 제공하는 내부자료에 대해서는 상호간의 책임자가 직접 서명한 후 인수․인계하여야 한다.
  ○ 사업수행을 위해 제공된 내부 자료는 복사 및 외부반출을 금지한다.
  ○ 제공된 내부 자료는 매일 퇴근시 반납하여야 하며, 다만 비밀문서를 제외한 일반문서는 제공된 사무실에 시건장치가 된 보관함이 있을 경우 이를 보관함에 보관할 수 있다.
  ○ 발주기관 보안관리 담당공무원은 용역사업을 수행하는 사무실에 보관된 자료에 대해 수시로 확인할 수 있도록 하여야 한다.

4. 용역사업 관련 장비에 대한 보안관리
  ○ CD-RW 등의 보조매체 기록장치는 발주기관과의 상호 협의하여 제한된 PC에서만 사용하여야 한다.
  ○ USB, 외장하드디스크 등의 탈착이 용이한 보조기억매체의 사용은 금지한다. 다만, 산출물작성 등의 보조기억매체가 필요한 경우에는 발주기관의 관리하에 사용하도록 한다.
  ○ 용역사업 종료 시까지는 반입된 PC의 반출을 금지한다. 다만, 사업 수행 상 외부 반출이 필요한 경우는 자료 유출에 대비한 보안대책을 발주기관에 제출하여 발주기관 보안관리 담당공무원의 승인 후 최소한의 장비만 반출할 수 있다.
     - 용역사업 참여인원이 퇴근시에 자료를 외부로 반출할 수 없으며, 반드시 제공된 사무실 내의 시건장치가 있는 보관함에 보관하여야 한다.
  ○ 용역사업 종료시 계약자의 PC 및 보조기억장치는 완전 삭제 후 반출하여야 한다.

5. 내․외부망 접근에 대한 보안관리
  ○ 사업 수행시 발주기관 내부망에 대한 접속은 반드시 발주기관의 승인을 득한 후 하여야 한다.
  ○ 사업자가 사용하는 PC는 인터넷 연결을 금지함을 원칙으로 한다. 다만, 사업 수행상 필요한 경우는 사업체의 보안책임관이 접속이 필요한 PC와 웹사이트․서버를 선정하여 직접 발주기관 보안담당자에 요청하며, 반드시 승인을 받아 사용하여야 한다.

6. 산출물에 대한 보안관리
  ○ 사업수행 시 생산되는 모든 산출물은 발주기관 파일서버 또는 지정PC에 저장하여야 하며, 계정관리 및 접근권한을 부여하여 관리를 철저히 한다.
  ○ 사업 수행시 생산된 산출물 및 기록은 발주기관 보안관리 담당공무원이 인가하지 않은 비인가자에게 제공․대여․열람을 금지한다.
  ○ 사업 종료 후 최종산출물에 대해 “대외비”임을 표기하여 발주기관에 제출하여야 하며, 기타 자료는 삭제 및 세단 후 폐기하고 발주기관 담당공무원의 점검을 받아야 한다.
  ○ 최종산출물 및 사업관련 자료는 용역사업 수행업체의 보관을 금지함을 원칙으로 한다. 다만, 유지보수 등으로 필요한 경우에는 발주기관보안관리 담당공무원의 승인을 득한 후 사용할 수 있다.
  ○ 정보시스템 구축 사업인 경우 사업자는 사업 완료전에 정보보안 전문가 또는 전문 보안점검도구를 활용하여 보안 취약점을 점검하고, 도출된 취약점에 대한 개선을 완료하여 그 결과를 제출하여야 한다.
     - 정보시스템 도입·운용하기 전 보안취약점 진단 및 조치
     - 소프트웨어 보안취약점 진단 및 조치
         ※ SW개발보안(시큐어코딩) 준수 : 행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축ㆍ운영 지침, SW 개발보안 가이드 참조
          · 신규 개발의 경우 : 소스코드 전체
          · 유지보수의 경우 : 유지보수로 인해 변경된 소스코드 전체
     - 웹 어플리케이션에 대한 웹서비스인 경우 취약점 진단 및 조치
         ※ 전자정부서비스 웹 취약점 표준 점검 항목 참조

<표>

[붙임 2] 소프트웨어사업 영향평가 검토결과서 

<그림>


<그림>

[붙임 3] 기술적용계획표
[○] 기술적용계획표, [  ] 기술적용결과표

<표>


□ 법률 및 고시

<표>


□ 서비스 접근 및 전달 분야

<표>


□ 인터페이스 및 통합 분야

<표>


















□ 플랫폼 및 기반구조 분야

<표>








































□ 요소기술 분야

<표>


□ 보안 분야

<표>








































































































※ 최신 기준은 ‘국가정보원 홈페이지 참조
[별지 제1호 서식] 일반현황 및 연혁

일반현황 및 연혁

<표>

[별지 제2호 서식] 자본금 및 매출액 (최근 3년)

자본금 및 매출액 (최근 3년)
                                                    (단위 : 천원) 

<표>

    ※ 컨설팅 매출액의 경우 BPR/ISP, 전략컨설팅, 보안컨설팅, 감리 등으로 구분하여 
        상세히 기재한다
주요사업실적

<표>

    ※ 연도순으로 기재하며, 제안과제와 유사하거나 동일한 업무영역이나 사업형태에 관한 
       것만 기재한다. 단, 현재수행중인 사업은  비고란에 현재수행중임을 명시한다.
    ※ 하도급은 발주처가 승인한 경우에 한하여 작성하며 비고란에 원도급회사를 기재한다.
    ※ 공동도급계약일 경우에는 계약금액란에 제안사의 지분만을 기재한다.
    ※ 사업별 사용 개발방법론을 비고에 기재한다.
    ※ 한국소프트웨어산업협회에서 발급하는 이행실적확인서를 가능한 활용.
    ※ 실적을 확인할 수 있는 실적증명서, 계약서 등의 증거서류제출, 확인이 불가능한 실적은 인정하지 않음
    ※ 실적증명자료는 붙임으로 첨부하여야 하며 실적증명첨부서류에 페이지를 명시하여 주요사업실적 비고란에 페이지를 표시하여야 함
[별지 제3호 서식] 참여인력 이력사항

참여인력 이력사항

<표>

<표>

    ※「파견근로자보호 등에 관한 법률」 등에 의한 파견근로자인 경우에는 파견업체명과 원소속사를 함께 명기하여야 함  (예시) 업체명 (원소속사명) 
    ※ 근무 경력확인서, 기술 경력확인서는 「소프트웨어진흥법」 시행규칙 제13조(소프트웨어기술자의 경력 등 확인 절차 등)에 근거하여 근무 경력확인서 및 기술 경력확인서를 사용자(대표자) 또는 소프트웨어 사업 발주자 확인을 받아 제출(소프트웨어기술자 경력관리기관의 소프트웨어 기술경력증명서 또는 기타 경력을 증빙할 수 있는 서류로도 제출 가능) 
   ※ 자격증, 경력 및 수행업무와 관련된 사항을 증명할 수 있는 자료를 붙임으로 첨부하여야 하며, 첨부되지 않은 자료에 대하여는 인정하지 않음
   ※ 참여인력이 대표사 또는 공동수급업체 인원인 경우에는 재직증명서를 붙임으로 첨부하고, 그 외 인력(채용예정인력등)은 추후 추가 협상과정에서 발주기관의 요청이 있을 시 증빙자료를 제출해야 함
   ※ 투입인력 평가 심사기준일은 입찰서 제출 마감일 전일로 하며 입찰서 제출마감일 이후 발생신고 또는 수정된 자료는 평가에서 제외됨
   ※ 입찰자가 하도급 계약할 경우는 하도급 예정자의 기술자 등급별 인원 현황만 제출하고 하도급 예정자에 대한 증빙서류는 제출하지 않음
[별지 제4호 서식] 사업자 조직 및 인원 현황

사업자 조직 및 인원현황

1. 사업자 조직 및 인원현황




2. 사업수행조직 및 인원현황


<표>

 ※ 분야별 책임자를 명시해야 함
 ※ 분야별 기술자 기재순서는 평가 시 참고가 될 수 있도록 직위, 기술등급 순으로 기재함
 ※ 실제로 사업현장에 직접 투입 가능한 인력을 기재함
[별지 제5호 서식] 참여 인력 총괄 명부

참여 인력 총괄 명부


<표>

 ※ 작성 기준일자 : 제안일 현재
 ※ 기술등급 : 기술등급은 한국소프트웨어산업협회에서 공표한 ‘SW기술자 임금실태조사 결과’내 SW기술자 등급분류 기준표를 준용함
 ※ 증빙서류 : 4대 사회보험 사업장 가입 명부, 참여인력별 기술자격증, 건강보험자격득실확인서 또는 한국소프트웨어산업협회에서 발행하는 소프트웨어기술자 경력증명서도 인정함

[별지 제6호 서식] 보안 서약서

보안 서약서(대표자용)

  본인은     년   월   일부로                관련 수행사업(업무)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인과 소속업체                 는 관련 업무 중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정한다.
2. 본인과 소속업체               는 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.
3. 본인과 소속업체                가 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.

   년      월      일


서  약  자        업   체   명 :               직     위 :   
(업체 대표)       성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :                  

서약집행자        소        속 :              직     위 :
(담당공무원)     성       명 :                       (서명)
연   락   처 : 

<표>

<표>

보안 서약서(사업참여자용)
 본인은     년   월   일부로                관련 수행사업(업무)을 수행함에 있어 다음사항을 준수할 것을 엄숙히 서약합니다.
1. 본인은                관련 업무 중 알게 될 일체의 내용이 직무상 기밀 사항임을 인정한다.
2. 본인은 이 기밀을 누설함이 국가안전보장 및 국가이익에 위해가 될 수 있음을 인식하여 업무수행 중 지득한 제반 기밀사항을 일체 누설하거나 공개하지 아니한다.
3. 본인이 이 기밀을 누설하거나 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수한다.

   년      월      일

서  약  자        업   체   명 :               직     위 :   
      성        명 :                        (서명)
      연   락   처 :                  

서약집행자        소        속 :              직     위 :
(담당공무원)     성       명 :                       (서명)
연   락   처 : 

<표>

<표>

[별지 제7호 서식] 보안 확약서

보안 확약서(대표자용)


  본인은 소속업체(            )를 대표하여 본인과 소속업체(         )가        년   월   일부터     년   월   일까지 법무부          관련 수행사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료 후에도 법무부장관의 동의없이 제 3자에게 일체 누설하거나 공개하지 않을 것이며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료 시 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제하였습니다.
본인과 소속업체(            )에서 상기사항을 위반하여 기밀을 누설하거나 산출물을 임의 보유․활용․제공하는 등 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수할 것을 서약합니다.

   년      월      일


서  약  자            업   체   명 :
(업체 대표)           직        위 :             
                      성        명 :                       (서명)
          연   락   처 :                  


<표>

<표>

보안 확약서(사업참여자용)

  본인은     년   월   일부터     년   월   일까지 법무부           관련 수행사업(업무)을 수행함에 있어 지득한 제반 기밀사항을 사업 종료 후에도 법무부 장관의 동의없이 제 3자에게 일체 누설하거나 공개하지 않을 것이며, 또한 사업수행 과정에서 생산된 산출물은 사업 종료시 담당자에게 제출한 후 PC에 남아 있지 않도록 모두 삭제하였습니다.
본인이 상기사항을 위반하여 기밀을 누설하거나 산출물을 임의 보유․활용․제공하는 등 관계 규정을 위반한 때에는 관련 법령 및 계약에 따라 어떠한 처벌 및 불이익도 감수할 것을 서약합니다.

   년      월      일


서  약  자            업   체   명 :
                      직        위 :             
                      성        명 :                       (서명)
          연   락   처 :                  



<표>

<표>

[별지 제8호 서식]
제안요청별 제안내용 참조표


<표>

[참고 1] 사업자 보안위규 처리기준 예시

사업자 보안위규 처리기준


<표>


<표>

※ 출처: 국가·공공기관 용역업체 보안관리 가이드라인<국가정보원 2020.10.>
[참고 2] 보안 위약금 부과 기준
보안 위약금 부과 기준
1. 위규 수준별로 A~D 등급으로 차등 부과

<표>

   ※ “A급”의 경우 국가계약법 시행령 제76조 부정당업자로 지정하여 입찰참가를 제한
2. 보안 위약금은 다른 요인에 의해 상쇄, 삭감이 되지 않도록 부과
   ※ 보안사고는 1회의 사고만으로도 그 파급력이 큰 것을 감안하여 타 항목과 별도 부과
3. 사업 종료시 지출금액 조정을 통해 위약금 정산

 ※ 출처: 국가·공공기관 용역업체 보안관리 가이드라인<국가정보원 2020.10.>
[참고 3] 기재부 정보화전략계획(ISP) 수립 시 준수해야 하는 필수 구성항목

<표>

  *「SW사업 대가산정가이드」, 「정보시스템 하드웨어 규모 산정지침」등 관련 규정․지침은 ISP수행 시점의 최신판을 준용

   ※ 정보화전략계획 수립 공통가이드(기획재정부·NIA) 준수


---
## 이미지 텍스트(OCR)
소프트웨어사업  영향평가 결과서
사업명     차세대 범죄예방정보시스템 구축 정보화전릭계획 Fal 사업:
단계 | 예산편성             를 사업발주
“O35 그 외 필요시       _o 재평가
- 차세대 범죄예방정보시스템 구축 사업을 추진하기
-         위한 정보화전략계획 수립
주요 내용 _ 시업 구축 범위 및 추진방향 수립, 업무 및 기술요건
분석 등
계약 체결일로부터 3개월
영향평가단계
(또는 개발기간)
© 상용 소프트웨어의 구매설치 및 유지관리
1. 기본정보            |           ——
® Brew, 치안, 외교 등 민간이         =
서비스하기에 부적합한 사업
@ 민간투자혐 소프트웨어 사업          ㅁ
구분 |® 단일기관 내부(소속:                    ㅁ
대상으로 제공하는
@ 데이터베이스 구축
|          © 소프트웨어 변경이 §
@ 그외 소프트웨어 시 사업                .
※ 구분 O-Oo) site 경우 3번, 4번 항목 작성 불필요 |
를 단일 기관
론영기관 [oy 다수 기관 (예상: 개 기관)
we             예상 사용자수
2. 운영계획 | ey [들 내부 직원                       3.60083 |
(eae 2H) | 타 기관 직원                         ow
me 국민 또는 기업           620.000명/1년
3. 민간 ㅣ 주요기능과 동일 유사한 소프트웨어를 민간에서 펀매를 위해 제공하는지 여부
소프트                           os       mas                     |
웨어 | & "eis, 에 해당하는 경우 3번 이하 항목 및 4번 항목 작성 불필요
시장침해                   ]
주요 기능 ㅣ        동일-유사한 민간 소프트웨어
| o
000                oe
|        -      |  0      -
| 법령에 ae 사업
(관련 법령 :                              )
4. 사업의 | '공공데이터 활용 공공서비스 제공 및 정비 가이드라인' 준수
필요성: Oe 통한 민간 소프트웨어 시장 활성화 기여"
* Open API 등을 통한 데이터 개방, 민간 소프트웨어 구매-활용 계획,
a=         데이터 연계표준 및 표준업무 절차 제시, 중장기 민간 이양 계획 등
(복수선택
가봐      (이여 방안                            )
OF 외의 사유로 민간이 소프트웨머를 제공하기에 부적합
| . (부적합 사유                              )
를 민간 소프트웨어 시장 침해 가능성 없음
[Gan 소프트웨어 시장 심해 ede aac 사업 추진 .
5, 종합의견  O 민간 소프트웨어 시장 침해 가능성을   최소화하여 사업 추진
| (#21 방안                               )
2023 년 118 202
서울보호관찰소장 1268티
느리
eis}
Prom carenl A Bale)
a           es
aug         he                 집행정보
수강     |행 현장
848
스마트워치 유선전화                                           대상자 지
ye
감독 정보관리
—                                 모바일 보호관찰
대 | | <      |           사이버보호관찰          1       대상자 신상정보관리
및스마트 기기   오
형사사법정보 공유                   교정/출입국
교:
키모스크
사용자 및 단말                                                                                                             보호관찰정보시스템                           형사사법정보 공유체계
범죄예방                                 소년범       ㆍ     범죄예방
머그                                                                    =                    기.              보호정책교             디지털정책팀
과 ㅣ 치료처우과 ㅣ 소년보호과    ea     호정책과
죄예방     호관찰과   전자감독과   치   >.
보호관찰괴    건
기획과                                                                       털정책팀
08)
tits
‘BIG
DATA
ee ee
데이터 추출 및 분석
RAW DATA
He Me ME ASA
범죄예방 보유                         Sige sa ae
'정보 전체에      기존 대상자 ㅣ | 소기 대상자        =            er!
&> ase          ime | Jqereciom || ganas | | 22.90%        pi iid age
(나이, 학력 등)      위혐도 | 다한 빅데이터 | | 대상자 유형    “-100%)          때    주세
기 || 신고서         ㅡ| 의미단어   유형분석   gale 매칭   i   점      ~   ri Ra
초        *환경정보.          추줄    (연령,범죄유형| | 유     ©                  Pid bb aaa
a  ~   범죄동기 등        기      등 의미 분석)                             —       정보제공
보조 은이                            ^     바자
Era                       등      쓰                    더   위험도 베이스 점수 활용
aS ees. | fan || seus | ~ oa? ||| Suess messes
A\| 분류 (40용49폴의     인적 lJ uve bl    4 에 ~        관계인물 분석을 통한 대상자
a || 심사서            -거 관경절보 | | case     2           g       위혐도의 시계열 추세 정보제공
보        ㆍ심리상태,         추출       구성                                        서비스별
gay S822 등                   호                                      정보연동
심리                                                                           그
aust | | sausweasy ages | | 다상자         승자 O17 BASE AME 사스
Se HUE, | | | SR || ae |e             a
*상담내역 등      으으    보호. 관심도 및 보호력    저하 or           ~
WO | 등 lusts  irate) |-거 ease b owed Be 등에 대한      Stes         SB
Weg            데이터       "의미단어 추출 및 분석       추세분석          ZN
a        eu ge7is       추출       의미단                            이             3
a   >  특별학생    =
시 보로소년 내용등  al        상담기록 | | 니그관찰 상담기록,      SEES AS |/) ones 등한인적관계망 구성 .
Sse7s Gas 1a      chan | 보호소년 Sais, || aa 보호관찰 대상자     igus Ee edi 관계람엄데이트
적          대상자 A | Scag bo}  성싶수발송 등 지속적 | |위험도 산정 점수 등) 및     -주변인물 위혐도의 지속적 갱신
전 || Ge Sa 동한생성       인적관계 | | 이적관계망 업데이트         지속적 갱신          -지역별/소속별/담당자별 정보 제공
보    포털 데이터 수집       추출     나디
5465, 포털 ac  1 aha)        =
부데이터 (주기 : 매일]
지역별 보호관찰 대상자 추세분석 모델
서울특별시 지도
*범죄예방 관리감독 대상자의 실시간 인원
지역별 위험정도의 색상표현 지도 정보 제:
AGE FANS HYAS HSA EM 그래프
연 평균
콜평균
Ate 84708 BelzrE MAT ead 그라프
mayor
25
mA
eae